Ванда Максимофф (англ. Wanda Maximoff) — младшая сестра-близнец Пьетро Максимоффа, уроженка Соковии, страны в Восточной Европе. Желая спасти свою страну от упадка, близнецы согласились участвовать в экспериментах Гидры. В результате Ванда обрела сверхъестественные силы. После уничтожения отделения Гидры в Соковии близнецы присоединились к Альтрону, пообещавшему им убить Тони Старка. Однако в итоге они разочаровались в методах Альтрона и перешли на сторону Мстителей. Впоследствии, Пьетро был убит Альтроном, а Ванда присоединилась к новому составу Мстителей. Во время гражданской войны Мстителей сражалась на стороне Капитана Америки, за что была заключена в тюрьму Рафт. Была спасена оттуда Стивом Роджерсом.

После побега из тюрьмы, Ванда начала совместную жизнь с Вижном в Шотландии. Спустя несколько лет они подверглись нападению Чёрного ордена, приспешников Таноса, искавших Камень разума. Двое воссоединились со своими товарищами по команде и нашли убежище в Ваканде. Ванда участвовала в обороне страны от Чёрного ордена и ей пришлось убить Вижна, чтобы остановить Таноса. Тем не менее, Танос, использовав Камень времени, вернул Вижна к жизни и забрал у него Камень разума, убив его. Собрав последний Камень Бесконечности, Танос устроил геноцид в галактике, убив половину всего живого. Ванда была одной из многих погибших.


Биография
Ранняя жизнь
Ванда и Пьетро Максимофф. Близнецы. Осиротели в десять, когда бомба рухнула в их доме. У Соковии была... грубая история.

Ванда и Пьетро родились в Соковии 16 февраля 1989 года, там же они провели своё детство. Когда им было по десять лет, их город подвёргся бомбёжке. Родителей близнецов убило сразу же, а Пьетро спас сестру — они забрались под кровать. Рядом с ними упал снаряд, на котором была написана фамилия его создателя, «Старк». Завалы разбирали два дня, все это время Ванда и Пьетро смотрели на бомбу, которая грозила взорваться. К счастью, трагедии не произошло, и дети выжили.

Этот случай оказал особое влияние на мировоззрение близнецов и привил им ненависть к Америке, в особенности к Тони Старку, а в последствии и ко Мстителям. Близнецы посвятили большую часть жизни участию и организации протестов против Мстителей. Их политическая деятельность привлекла внимание ЩИТа и Гидры.[1]

Работа на Гидру
«Это уже больше не мир шпионов, как и не мир героев. Настала эра чудес, доктор. А нет ничего более ужасающего, чем чудо.»
— Барон Вольфганг фон Стракер о близнецах, «Первый мститель: Другая война»

Вскоре после того, как близнецы достигли совершеннолетия, Соковия стала зоной военного конфликта и иностранные солдаты заполнили страну. Ванда и Пьетро пытались противостоять военной оккупации. На самом же деле, военный конфликт был прикрытием для деятельности Гидры, которая с его помощью скрывала свои эксперименты. С близнецами связался Доктор Лист, ученый Гидры, предложивший им помощь в свержении иностранных оккупантов.

Изначально настроенные скептически, близнецы все же согласились работать на Гидру и участвовать в ее экспериментах. Они, вместе с другими добровольцами из Соковии, прошли серию испытаний, во время которых они подверглись воздействию Скипетра Локи. Скипетр оказал фатальное воздействие на участников эксперимента, за исключением Ванды и Пьетро. Скипетр не убил их, а пробудил скрытые сверхчеловеческие силы. Пьетро научился достигать сверхскорости, а Ванда приобрела ряд сверхъестественных способностей: телепатия, телекинез и создание энергетических проекций.


Через какое-то время Мстители прибывают в Соковию, чтобы найти Скипетр Локи, уничтожить Гидру и арестовать ее лидера, Вольфганг фон Стракера. Не имея никаких средств, чтобы дать отпор Мстителям, Стракер решает выпустить близнецов. Неопытные Пьетро и Ванда решают сражаться со Мстителями.

Пьетро направился сражаться с Соколиным глазом, а Ванда осталась защищать лидера Гидры. Когда оборона базы Гидра была прорвана, Капитан Америка прибыл арестовать Стракера. Ванда попыталась помешать ему, после чего скрылась. Прежде чем взять Стракера под стражу, Стив Роджерс сообщил другим Мстителям о Ванде.

Ванда использовала свои способности, чтобы наслать видения на Тони Старка и отвлечь его от поисков Скипетра. Ванда показала Старку его потаенный кошмар: разрушенную Читаури Землю. Узнав о страхе Железного человека, Ванда, несмотря на возмущение брата, решает позволить Мстителям взять Скипетр, так как считала, что он станет причиной их поражения.[1]

После разрушения базы Гидры и поимки Вольфганга фон Стракера, близнецы вернулись в Соковию. Они занялись помощью местным жителям, пострадавшим от военных действий. Пьетро подарил одной девушке платье за, что Ванда высмеяла его. К близнецам подошел мальчик, сообщивший, что в местной церкви кто-то желает встретиться с ними.

В церкви они встретили человека в красном плаще, который скрывал свое лицо. Ванда попыталась прочитать его мысли, но не смогла. Оказалось, что это не живое существо, а искусственный интеллект придуманный Тони Старком, Альтрон. Он решил уничтожить Мстителей и предложил союз близнецам. Чтобы убедить их, Альтрон решил показать им бывшую базу Гидры, в которой обосновался. На базе полным ходом шло строительство Армии Альтрона, что впечатлило близнецов. Ванда и Пьетро приняли предложение Альтрона, и тот поинтересовался, почему они ненавидят Мстителей. Пьетро рассказал историю гибели их родителей.

После заключения альянса с Альтроном, близнецы отправились с ним на сделку с Улиссом Кло, чтобы купить у него металл Вибраниум. Ванда и Пьетро попытались договориться с Кло, но тот отказался иметь с ними дело.


Альтрону пришлось вмешаться и лично купить Вибраниум, заплатив за него миллиарды долларов. Однако, Кло случайно оскорбил Альтрона за, что тот отрубил ему руку. Улисс приказал своим солдатам атаковать Альтрона и близнецов, после чего сбежал. Ванда использовала свои силы, чтобы защитить брата и уничтожить людей Кло.


Вскоре Мстители, узнавшие о планах Альтрона, прибыли в убежище Кло. Капитан Америка предложил близнецам сдаться и перейти на сторону Мстителей, но те проигнорировали его предложение. Альтрон решил сражаться со Мстителями, и приказал близнецам атаковать их. В хаосе битвы, Ванда смогла узнать потаенные страхи Чёрной вдовы, Тора и Капитана Америка. Она наслала на них кошмары, и тем самым вывела из боя. Ванда попыталась "влезть в голову" Соколиного глаза, но тот нейтрализовал ее с помощью электрической стрелы.


В самый последний момент, Ванда была спасена братом, доставившим ее за пределы базы Кло. Несмотря на плохое самочувствие, Ванда решила завершить план. Она заметила Брюса Беннера и заставила его превратиться в Халка. Разъяренный Халк отправился крушить Йоханнесбург и Железному человеку пришлось сражаться со своим другом. Воспользовавшись замешательством, близнецы и Альтрон сбежали в Сеул.[1]


Когда трое прибыли в Сеул, Альтрон использовал Скипетр Локи, чтобы подчинить себе ученого, Хелен Чо и заставить ее создать себе новое, более совершенное тело. Когда сознание Альтрона было загружено в новое тело, Ванда сумела прочитать его мысли. Она пришла в ужас, узнав, что он собирался уничтожить все человечество. Ванда и Пьетро отказались от сотрудничества с Альтроном, и сбежали от него.[1]

Битва в Сеуле

Ванда и Пьетро попытались сбежать из Сеула, но когда увидели новостной репортаж о битве Мстителей и Альтрона, решили, что не могут подвергать человеческие жизни опасности. Близнецы присоединились к Мстителям.

Они пришли на помощь Капитану Америке, сражавшемся с Альтроном в движущемся пассажирском поезде. Ванда использовала свои силы, чтобы создать защитный барьер между Капитаном Америкой и Альтроном, а Ртуть сбил робота с ног. Увидев, что бывшие союзники предали его, Альтрон вывел поезд из под контроля, после чего сбегает.

Капитан Америка приказал Ванде остановить поезд, а Пьетро отправился спасать мирных жителей, которые могли пострадать. Используя всю свою мощь, Ванда замедлила движение поезда, а затем и полностью остановила.

Справившись с поездом, Ванда отправилась помочь своему измотанному брату, который еле стоял на ногах. Капитан Америка сообщил близнецам, что Тони Старк получил новое тело Альтрона для анализа. Ванда была обеспокоена этим, так как боялась, что Старк попытается использовать тело, а не уничтожить. Стив Роджерс неохотно согласился с ней.[1]

Рождение Вижна

Близнецы и Мстители отправились в Башню Мстителей, чтобы встретиться с Тони Старком. Там опасения Ванды подтвердились: Тони Старк и Брюс Беннер попытались загрузить в тело Альтрона, другой искусственный интеллект, ДЖАРВИС. После непродолжительной драки, Ванде удалось удержать Беннера от активации тела Альтрона. Однако, к всеобщему удивлению, Тор оживил тело.


Ванда с ужасом наблюдала за тем, как оживленное существо напало на Тора, а затем остановилось. Существо представилось как Вижн. Ванда боялась, что он станет вторым Альтроном, однако Вижн доказал чистоту своих помыслов, подняв молот Тора, Мьёльнир.

Алая Ведьма присоединяется к Мстителям

Ванда и Пьетро решили помочь Мстителям в финальной битве против Альтрона в Соковии. Близнецы получили новую униформу и присутствовали на речи Капитана Америки, рассказавшем о планах Альтрона. Ванда считала, что обязана помочь своим согражданам, но не была уверена, что будет работать с Мстителями в дальнейшем.[1]

Битва за Соковию

Прибыв в столицу Соковии, Новиград, Ванда помогла эвакуироваться многим мирным жителям. Она также защитила их от армии Альтрона, с помощью своих сил.

Вскоре, Альтрон привел в действие свой план. Он, использовав устройство, созданное из Вибраниума, заставил воспарить вверх город, который, достигнув большой высоты, должен был упасть обратно на землю. В результате, падение Новиграда спровоцировало бы массовые разрушения.[1]

Становление Мстителя
«	Это... Это все из-за нас с братом... Из-за нас...
Эй-эй, ты в порядке? Эй, смотри на меня! Из-за вас, из-за кого-то еще — без разницы! Ты выбываешь? Подумай. Потому что у нас там летающий город, понимаешь? К-короче: город летит в Космос, а мы сражаемся с роботами, а у меня лук да стрелы — послушать, так бред... Однако никто не сделает за меня мою работу. Понятно? Или я работаю, или нянчусь с тобой. Неважно: кто ты, что ты, кем была прежде... Если выйдешь отсюда — дерешься насмерть; останешься — ничего, скажу брату, он найдет тебя... Но, если ступишь за порог, считай ты — Мститель.	»
— Ванда и Соколиный глаз, «Мстители: Эра Альтрона»

Массовые разрушения вызванные Альтроном и гибель сотен соотечественников подкосили моральное состояние Ванды. Она запаниковала, и Соколиный глаз доставил ее в безопасное место. Он сказал ей, что она невиновна в случившемся и вдохновил на то, чтобы стать настоящим Мстителем.


Благодаря словам Соколиного глаза, Ванда смогла придти в себя и продолжить сражаться. Она уничтожила множество роботов Альтрона. Получив сигнал от Капитана Америки, она вместе с братом отправилась к нему.


Ванда и Пьетро помогли офицерам полиции Соковии спасти мирных жителей, загнанных в ловушку дронами Альтрона, после чего воссоединились со Мстителями. Соколиный глаз предложил начать массовую эвакуацию людей с парящего города, так как скоро он должен был упасть.


На помощь Мстителям пришел Ник Фьюри, приславший транспорт для эвакуации. Близнецы сопроводили и защитили множество гражданских от армии Альтрона.


Ванда, Пьетро и остальные Мстители перегруппировались в церкви в центре города, где находилось устройство Альтрона, которое должно было заставить город упасть. Капитан Америка приказал близнецам защищать механизм от огромной армии Альтрона. Ванда победила множество дронов и сдерживала устройство с помощью своих сврехсил, а в это время, Железный человек, Халк, Тор и Вижн практически уничтожили тело Альтрона.[1]

Смерть в семье


Когда победе была практически близка, Капитан Америка приказал команде полностью эвакуировать город, прежде чем Железный человек и Тор уничтожат его. Пьетро отправился спасать гражданских, а Ванда продолжила сражаться. Затем, она почувствовала смерть своего брата и пришла в ужас. Не контролируя свои силы, она уничтожила остатки армии Альтрона.


Преодолевая ярость и эмоции, Ванда сумела найти и выследить Альтрона. Тот умолял ее уходить, потому что город скоро будет уничтожен, но та не послушала, и вырвала его "сердце".


Ее действия случайно позволили роботу Альтрона активировать устройство. Ванда смирилась с тем, что не сумеет спастись, и стала ожидать свою участь, однако она была спасена Вижном. Спустя секунды после спасения Ванды, Железный человек и Тор уничтожил город и спасли множество жизней.[1]

Новые Мстители


После победы над Альтроном, Ванда приняла решение присоединиться к команде Мстителей пройти подготовку под руководством Наташи Романовой и Стива Роджерса.[1]

Инцидент в Лагосе

Спустя год после битвы с Альтроном, Ванда вместе с другими Мстителями, отправилась в Лагос, Нигерия, чтобы выследить Кроссбоунса и его наемников, собиравшихся украсть биологическое оружие из Института инфекционных болезней. Сразу после того, как Кроссбоунс был обнаружен, Капитан Америка напал на него. Ванда помогла Кэпу в сражении, подбросив его на третий этаж здания, в котором засели преступники.



Черной вдове и Соколу удалось найти и нейтрализовать наемников, собиравшихся скрыться с биологическим оружием, в то время как Стив Роджерс сражался с Кроссбоунсом. В итоге схватки, Капитан Америка одержал вверх над противником и собирался арестовать его. Однако, Кроссбоунс не собирался сдаваться, и взорвал взрывное устройство на груди, чтобы забрать с собой Кэпа. Ванда попыталась сдержать взрыв, создав защитное поле вокруг Кроссбоунса, и "отнести" его на безопасное расстояние. Однако в итоге Ванда не рассчитала свои силы, и Кроссбоунс взорвался рядом с местной больницей, убив практически всех, кто находился в ней.


Вернувшись на базу Мстителей, после миссии в Лагосе, Ванда тяжело переживала произошедшее. Капитан Америка попытался приободрить ее и доказать, что она не была виновна в произошедшем. Их разговор прервал Вижн, который сообщил, что с ними хотят встретиться Тони Старк и Таддеус Росс.

Гражданская война

Ванда, вместе с остальными Мстителями, отправилась на встречу с Таддеусом Россом и Тони Старком, которые представили им Соковианские соглашения, набор документов, регулировавших деятельность супергероев. По словам Росса, благодаря договору можно было бы избежать ненужных жертв в будущем. Чтобы убедить Мстителей подписать соглашения, Росс показал статистику жертв, погибших во время Вторжения Читаури, Битвы за Соковию и от взрыва в Лагосе. После разговора с Россом, Мстители стали обсуждать Соковианский договор. Ванда молчала большую часть времени, так как считала себя виноватой в произошедшем. Она опасалась, что после подписания соглашений за ней начнется охота. Вижн попытался успокоить ее и сказал, что защитит в нужный момент. После разговора с Россом, Ванда и Вижн вернулись на базу Мстителей, а остальные отправились на встречу в Вене. Когда Ванда захотела покинуть убежище, Вижн запретил ей. Он рассказал, что выполняет приказ Старка: держать Ванду в убежище под собственной охранной.


Стив Роджерс послал Соколиного глаза спасти Ванду. Тот устроил взрыв снаружи базы, чтобы отвлечь Вижна. Оставив базу без охраны, Клинт сумел проникнуть туда и найти Ванду. Он рассказал ей, что она должна бежать и встретиться с Капитаном Америкой. Когда они уже собирались уходить, Вижн остановил их.


Между Вижном и Клинтом завязалось сражение. Ванда попыталась уговорить Вижна пустить их, но тот отказался и сказал, что если она уйдет, то весь мир будет бояться ее. Тогда Ванде пришлось использовать свои силы, чтобы нейтрализовать Вижна и сбежать с Соколиным глазом.


После победы над Вижном, Ванда и Соколиный глаз отправились, вместе со Стивом Роджерсом, на встречу со Скоттом Лэнгом, потенциальным кандидатом в Мстители. Завербовав Лэнга, Капитан Америка и его команда отправилась в аэропорт Лейпцига, чтобы улететь из него в Сибирь.



В аэропорту, соратники Роджерса встретились с Железным человеком и лояльными ему супергероями. Старк попытался уговорить Кэпа сдаться и подписать Соковианский договор, но тот отказался. Между командами Железного человека и Капитана Америки началось сражение.

Ванда и Соколиный глаз разделились на группу. Они столкнулись с Железным человеком, и Алая ведьма обвинила его в том, что тот запер ее. Железный человек ответил, что делал это лишь для ее пользы. Соколиный глаз отвлек Железного человека, выстрелив в него стрелой, а Ванда с помощью телекинеза "забросала" Старка машинами. Алая ведьма и Соколиный глаз смогли пробиться к Капитану Америке. Стив Роджерс и его команда собирались угнать Квинджет Мстителей, но были остановлены Вижном. Команды Капитана Америки и Железного человека продолжили сражаться. Ванда использовала свои силы в сражении с Человеком-пауком и Черной вдовой, а также, чтобы спасти Зимнего солдата от Чёрной пантеры.


Капитан Америка понял, что вся его команда не сможет сбежать. Он решил лететь в Сибирь вдвоем с Баки Барнсом, а остальных оставить в аэропорту. Человек-муравей трансформировался в "Великана", и команде Железного человека пришлось сражаться с ним, а не с Роджерсом и Барнсом. Тем не менее, Воитель все равно преследовал Кэпа и Баки, и Ванда попыталась отвлечь его.


Вижен уничтожил диспетчерскую вышку, и Ванде пришлось удерживать ее обломки. Увидев это, Воитель нейтрализовал Ванду с помощью технологии Старка. Вижн пришел на помощью пострадавшей Ванде и попросил у нее прощения. Воитель попросил Вижна разобраться с Соколом, который не давал ему догнать Капитана Америку и Баки. Однако Вижн отвлекся на Ванду и случайно попал своим лазером в самого Воителя, благодаря чему Кэп и Зимний солдат смогли угнать Квинджет и улететь в Сибирь.


После битвы в аэропорту, Скотт Лэнг, Соколиный глаз, Сокол и Ванда были посажены в тюрьму Рафт. Железный человек навестил их и узнал от Сэма, куда направился Стив Роджерс. Вскоре Ванда и другие супергерои были спасены оттуда Капитаном Америкой.[3] После освобождения из тюрьмы, она встретилась с Вижном в Европе и они начали совместную жизнь.[и 3][4]

Bойна Бесконечности


Однажды ночью Вижн почувствовал, что с Камнем разума у него во лбу творится что-то неладное. Он попросил Ванду проверить его, но та ничего не почувствовала. Решив, что Вижну лучше отправиться к Мстителям, Ванда предложила на время разделиться. Двое вышли на улицу, и Вижн попросил её остаться с ним и продолжить совместную жизнь.

Ванда защищает Вижна

Однако, прежде чем Ванда дала ответ, она заметила новостную сводку по телевизору, в которой говорилось о нападении инопланетян на Нью-Йорк и исчезновении Тони Старка. Спустя пару мгновений пара была атакована преспешниками безумного титана, Таноса, Проксимой Миднайт и Корвусом Глейвом, искавшими Камень разума. Им практически удалось забрать Камень бесконечности, однако Ванда спасла Вижна. Двое были загнаны в угол, но неожиданно к ними на помощь пришли старые друзья: Капитан Америка, Сокол и Черная вдова. Вместе они с легкостью победили нападавших, которые скрылись после поражения. Решив разузнать побольше о своих противниках, Вижн и Ванда воссоединились со Мстителями.[4]

Битва в Ваканде

Мстители отправились на свою базу. Там они встретились с полковником Джеймсом Родусом, спорившим с госсекретарем Россом. Обсудив планы спасения Вижна, герои решили отправиться в Ваканду, единственное место, где могли извлечь Камень разума, не убив андроида. Шури, сестра короля Т'Чаллы, согласилась помочь. Ванда осталась охранять Вижна и Шури, но была вынуждена покинуть их, чтобы помочь товарищам сразиться с ордами приспешников Таноса. Корвус Глейв воспользовался ситуацией и напал на Шури, из-за чего операция так и не была завершена.

Ванда уничтожила огромную часть армии Всадников и столкнулась с Проксимой Миднайт. На помощь Ванде пришли Чёрная вдова и Окойе. Вместе они победили её, после чего Ванда вернулась к Вижну. У Мстителей не оставалось времени на безопасное изъятие Камня разума, так как скоро должен был прибыть Танос. Ванде пришлось убить Вижна, чтобы Камень бесконечности не достался Безумному Титану. Ванда долго колебалась, но все же сделала это. Прибыв в Ваканду, Танос увидел убитую горем Ванду и понял, что ей пришлось сделать. Титан использовал Камень времени, чтобы вернуть Вижна к жизни, после чего снова убил его, выдернув из его головы Камень бесконечности.

Заполучив последний Камень, Танос смог исполнить свой план по геноциду половины живых существ в галактике. Ванда была одной из многих погибших.[4]

Воскрешение
Алая Ведьма присоединяется к битва за Землю - Мстители Финал
Ванда присоединяется к битве за Землю.

В 2023 году Мстителям удалось, вернувшись в прошлое, собрать все камни бесконечности. Халк щелкнул пальцами и вернул всех распыленных. В это время другой Танос явился на Землю за камнями. С ним была его огромная армия. Доктор Стрэндж и другие мастера мистических искусств Земли и Асграда переместили на место битвы армии Ваканды, Асграда и Опустошителей и множество героев, в том числе и воскрешенных. Среди них была и Ванда.


На поле боя Ванда столкнулась с Таносом. Он еще не знал, кто она такая, и почему она так на него разъярена. С помощью телекинеза Ванда сбрасывала на Таноса обломки, повредила его меч. После этого она подняла Титана в воздух и стала раздирать на части его броню. Танос испытывал неимоверную боль, поэтому вызвал подкрепление с воздуха. Благодаря этому титану удалось спастись от хватки Ванды. Ванде продолжила бороться с другими врагами. Она уничтожила орды всадников и в одиночку противостояла левиафану.

Битва закончилась, когда камни оказались у Тони Старка. Благодаря этому для уничтожения вражеской армии ему понадобилось лишь щелкнуть пальцами. Однако от мощного воздействия камней Тони умер.


Ванда присутствовала на похоронах Старка. После похорон она и Соколиный глаз стояли на берегу озера. Клинт вспоминал Наташу, которая пожертвовала собой во время перемещения в прошлое ради камня души. Бартон выразил сожаление о том, что Романова так и не узнает, что они победили и вернули всех умерших. Ванда уверила Клинта, что Наташа всё знает, как и Вижн.[и 4]

Аномалия Вествью

В 2024 году, Ванда и Вижн переехали в провинциальный городок Вествью. Ванда и Вижн будто бы не помнили прошлые события, находясь в причудливом мире американский черно-белых ситкомов 50х годов. Они хотели жить обычной жизнью, так что Вижн устроился на работу и менял внешность на человеческую каждый раз в присутствии других людей. Ванда же стала обычной домохозяйкой.

Ванда и Вижн заметили значок сердца на настенном календаре. Они не помнили какое важное событие должно было состояться в тот день, но оба сделали вид, что всё понимают. Когда Вижн ушел на работу, Ванда осталась дома и к ней пришла знакомиться ее соседка Агнес. Агнес поинтересовалась, что это за значок сердца на календаре, и Ванда ответила, что у них с Вижном годовщина.


Ванда встретила Вижна в весьма откровенном наряде и при встрече закрыла ему глаза. Она не заметила, что это вовсе не Вижн, а мистер Харт, его начальник. Оказалось, что Харт и его жена пришли на ужин, этого и касалось напоминание на календаре. Несмотря на все трудности, Ванде все же удалось приготовить ужин в короткий срок, используя свои способности. Мистер и миссис Харт решили поинтересоваться, зачем Ванда и Вижн приехали в Вествью, но взбешенный затянувшимся ответом мистер Харт подавился кусочком еды. Ванда попросила Вижна помочь, и тот спас мистера Харта, использовав свою сверхспособность. Супруги Харт, будто бы ничего не произошло, поблагодарив Ванду и Вижна за прием, покинули дом, пообещав Вижну повышение.

Вскоре в Вествью должен был состоятся конкурс талантов. Ванда и Вижн решили обязательно принять в нем участие показывая фокусы. Позже, когда Вижн ушел, Ванда вышла на улицу и нашла там игрушечный вертолет с знакомым изображением эмблемы МЕЧ. Это ее озадачило. Но тут подошла Агнес и повела Ванду на встречу домохозяек, которую проводила Дотти. На встрече Ванда чувствовала себя некомфортно и постоянно говорила невпопад.


Там она познакомилась с Джеральдин, которая также чувствовала себя не в скоей тарелке. После встрече Ванда осталась помочь Дотти с мытьем посуды. Наладить отношения не получилось. Вдруг из радио послышался голос, зовущий Ванду. Дотти в ужасе спрашивает у неё кто она вообще такая. Мгновение спустя радио выходи из строя, а стакан в руке Дотти разбивается, поранив её, чему она сама казалось бы не придала особого значения, как и происшествию с радио.

Начался конкурс талантов на который Вижн опоздал, да еще и вел себя очень странно. Он был как будто пьяный, и вместо фокусов демонстрировал свои сверхъестественные способности. Ванда, с помощью своих суперсил, смогла обмануть зрителей, и все выходки Вижна они приняли за удачные фокусы. Выступление произвело фурор, и Вижн с Вандой завоевали главный приз. Обследовав Вижна, Ванда также поняла, что с ним не так — ранее он проглотил жвачку, и как только она извлекла её супруг вернулся в прежнее состояние.


Когда супруги вернулись домой, Вижн увидел что Ванда беременна, чему пара была невероятно рада. И вдруг, оба они испытали необъяснимое чувство тревоги. Выйдя на улицу, Ванда и Вижн увидели странного вылезающего из канализации пчеловода, как тут, время будто бы обратилось в спять на несколько минут назад, и ничего уже не омрачало радости счастливой пары. Более того, окружающий их черно-белый мир начал обретать цвета.[и 5]


Обследовав Ванду местный доктор определил срок её беременности — четыре месяца. Вижна это очень обеспокоило, но Ванда считала, что переживать не о чем. Спустя несколько минут ее живот стал еще больше и супруги начали готовить дом к появлению малыша. Она хотела назвать ребенка Томми, а Вижн — Билли. Вскоре у Ванды начались ложные схватки, и она потеряла контроль над своими способностями. В результате дом начал трястись, а во всем районе выключили электричество. Ванда переживала, что соседи догадаются, что это сделал она. Вижн стал думать, что с ним тоже что-то не то, но Ванда не дала ему это осознать, и время снова скакнуло назад. В новой версии событий Вижн уже ни чем не беспокоился. Через какое-то время у у Ванды отошли воды, в результате чего с потолка их дома пошел проливной дождь.


Из-за отключившегося электричества телефон не работал и Вижен побежал за врачом. Тут к Ванде пришла в гости Джеральдин и Ванла пыталась утаить от подруги свою беременность, однако скрыть начавшиеся схватки было невозможно. Джеральдин помогла Ванде принять роды и как только у Ванды родился сын, Вижн привел на помощь доктора. Когда помогавшая Ванде Джеральдин и врач ушли на кухню, Вижн принял свою настоящую форму и поприветствовал сына. Мгновение спустя Ванда поняла что у неё на подходе второй ребенок. Близнецов супруги назвали как и планировали - Билли и Томми.

Вижен пошел проводить врача, а Ванда осталась с наедине Джеральдин. Убаюкивая детей Ванда вспомнила, что она тоже близнец, и у нее когда-то был брат Пьетро. Джеральдин спросила у Ванды, верно ли то, что Пьетро убил Альтрон.


Тут Ванда впала в ярость и в попытке выяснить кто же такая Джеральдин, заметила у неё на шее кулон с логотипом М.Е.Ча[и 6]. Решив что Джеральдин не место в Вествью, Ванда использовала телекинез что бы выбросить её за пределы города, попутно разрушив несколько стен её дома. Используя свои способности Ванда восстановила стены дома, за мгновение до того как вернулся Вижен. Он поинтересовался у неё, куда делась Джеральдин, на что Ванда солгала что ей было пора уходить домой. Повернувшись к Вижну, Ванда на мгновение увидела его мертвым, как когда-то в Ваканде, но через мгновение всё прошло. Вижн сказал, что им не вовсе обязательно оставаться в Вествью и они могут отправиться куда захотят, на что Ванда ответила - нет, они не могут, теперь здесь их дом и у нее все под контролем.[и 7]

Вторжение
Ванда и Вижн столкнулись с обычными проблемами новоиспеченных родителей. Их навестила Агнес, чтобы помочь. В какой-то момент Агнес повела себя странно и предложила Ванде снять еще один дубль. Вижн посчитал это подозрительным, но Ванда, казалось, ничего не заметила. Дети прервали разговор родителей, мгновенно повзрослев на пять лет. Потом дети привели в дом собаку. Когда родители попытались убедить их, что они не могут взять на себя заботу о животном, пока им не исполнится хотя бы десять, мальчики мгновенно позврослели до требуемого возраста. Вижн испугался, когда Ванда сделала для пса ошейник из воздуха, ведь в комнате находилась Агнес. Ванда уверила мужа, что ничего страшного в этом нет, ведь Агнес даже не смутило, что дети в мгновение ока оказались старше.

Ванда немного перепутала дни, и получилось так, что Вижн отправился на работу в субботу. Дети это заметили. Потом их внимание привлек шум снаружи. Это был дрон М.Е.Ча, которым управляла окавшаяся за пределами Вествью Джеральдин, которая была на самом деле Моникой Рамбо. Отняв управление у Моники директор Тайлер Хейворд попытался обезвредить Ванду с помощью ракет, которыми был вооружен дрон, но до того как дрон успел выстрелить связь прервалась. Ванда не оставила данную атаку на её дом без ответа выйдя за пределы Чар, предстала перед агентами М.Е.Ча, которые желали спасти людей, попавших в реальность Ванды в Вествью. Бросив дрон к ногам директора, она дала понять, что не позволит никому разрушить ту жизнь, о которой она так мечтала. Заставив военных нацелить свое оружие на Хейворда, Ванда создала непроницаемый барьер на границе своих Чар что окружали город и вернулась в Вествью.

Испугавшись дрона, новый любимец Томми и Билли - Спарки сбежал из дома и наелся листьев азалий, которые росли у дома Агнес, отчего умер. Мальчики были расстроены. Близнецы попросили Ванду исправить смерть их питомца и вернуть его. Ванда сказал что не способна на это, объяснив, что в жизни есть определенные правила.

Вечером Вижн попытался выяснить у Ванды, что за странности происходят в Вествью. Он узнал, что люди, находившиеся под контролем Ванды страдают, а также осознал, что совершенно не помнит свою жизнь до переезда в город. Ванда не могла рассказать правду и уверяла, что все нормально, и что она не контролирует все события Вествью, как думает её муж. Они с Вижном серьезно повздорили и в этот момент их прервал звонок в дверь. Молодой мужчина представился братом Ванды Пьетро, но в Вествью он выглядел совершенно по-другому.[и 8]

В Вествью началось празднование Хэллоуина. Вижн решил выяснить что же на самом деле происходит за чертой города и под ложным предлогом покинул дом, оставив Ванду с близнецами и Пьетро. Пьетро казался Ванде очень странным, ведь он был совершенно не таким, каким она его помнила. Пьетро вызвался составить Ванде и детям компанию, чему Ванда осталась не очень довольна. Она пыталась найти доказательство того, что новоприбывший является ее братом, но безуспешно.

Пьетро заметил, что в Хэллоуин в городе появилось множество детей, хотя раньше их не было на улицах. Он объяснил это тем, что участие в сериале Ванды было бы для них кошмаром, а потому она просто оставляла их спящими. Пьетро также указал на то, что Ванда не стала разрушать пары, а также дала людям лучшую работу. Вдруг к Ванде подбежали сыновья, которые к тому времени уже обрели сверхспособности. Билли увидел с помощью своих телепатических способностей что Вижн погибает в окружении людей в военной форме, на что Пьетро заверил Ванду что её муж не может умереть дважды. Ванда распознав обман обросила Пьетро с помощью телекинеза, после чего остановила время в Вествью и используя всю свою силу раздвинула его границы своих Чар, захватив при этом еще больше людей, большинство из которых было агентами М.Е.Ча.[и 9]

Создано Вандой Максимофф
Идеальная жизнь о которой мечтала Ванда пошла под откос. Ссора с Виженом, человек выдававший себя за покойного брата Пьетро и уход её супруга из дома в поисках правды - пошатнули психическое равновесие Ванды. Из-за всех этих событий Максимофф впадает в депрессию, в результате чего теряет контроль над своими способностями. Окружение в доме Ванды начинает спонтанно меняться, удивляя этим даже её детей - Томми и Билли. На помощь приходит добрая Тетушка Агнес, предлагая посидеть с близнецами пока Ванда приходит в себя. Ванда с радостью соглашается, но даже оставшись наедине она все равно не может успокоиться, из-за чего её силы вновь начинает беспорядочно менять дом. Одиночество Ванды прервала Моника Рамбо, которая смогла проникнуть через барьер Ванды. Моника пытается обьяснить Ванде что Тайлер Хейвород строит планы по поводу Вижна, но Максимофф моментально впадает в бешенство и пытается нанести вред Рамбо с помощью магии. К удивлению Ванды, Моника изменилась перейдя через её барьер, и более не восприимчива к способностям Максимофф. У Рамбо почти получается достучаться до Ванды и рассказать ей правду о планах М.Е.Ча, но их прерывает Агнес, которая не замерла как остальные жители Вествью во время перепалки Ванды и Моники. Вежливо попросив Рамбо уйти, Агнес уводит рассерженную Ванду к себе домой что бы успокоить. Находясь в гостях у Агнес, Ванда замечает что в доме у соседки не видно близнецов, на что Агнес отвечает что те играют в у неё подвале. Спускаясь по лестнице, Ванда обнаруживает, что окружающее её помещение более не похоже на обычный подвал, а скорее напоминает зловещее подземелье. Попав в комнату, окруженную странными магическими артефактами, Ванда слышит, как дверь за ней резко захлопнулась, после чего появляется Агнес и раскрывает ей свою настоящую личность - Ведьма Агата Харкнесс.

Агата берет в плев Ванду, пытаясь выведать у неё как же ей удалось создать Аномалию Вествью, наложив десятки заклинаний одновременно и поддерживая их даже не прилагая никаких усилий. Для того что бы обезоружить Ванду, Агата заранее создает на каждой стене своего подвала защитные руны, в пределах которых только наложившая их ведьма может творить свою магию. К удивлению Харкнесс, Ванда ничего не знала даже о таком базовом магическом обряде. На вопрос о том, как же Ванде удалось сотворить поле своих Чар, она отвечает что ничего не делала и не помнит как всё началось. Агате приходится применить к Ванде считывание сознания что бы узнать правду, проведя Максимофф по всем значимым и трагичным моментам её прошлого.

Первое важное событие к которому Ванде пришлось вернутся - это ночь в Соковии, когда отец Ванды, Олег Максимофф вернулся домой, принеся касеты с зарубежными американскими сериалами по которым семья Ванды изучала английский язык. В эту на дому Максимофф пришелся бомбовый удар, из-за которого родители близнецов погибли. Ванда с её братом Пьетро оказались под завалом, в нескольких метрах от бомбы "Старк Индастриз", которая по непонятной причине не взорвалась при падение. Близнецы находились под обломками несколько дней и Агата предположила что Ванда использовала "чары вероятности", что помогло ей обезвредить бомбу. Харкнесс выяснила что Ванда имела способности к магии с самого рождения.

Вторым событие прошлого стало её пребывание в Замке Штрукера, где над Вандой и Пьетро проводили опыты ученые Гидры. Изучая скипетр Локи, который был вместилищем Камня Разума, ученые пытались понять как он воздействует на живых существ, но ни одному из подопытных, что контактировали с камнем бесконечности, не удалось выжить. Когда пришла очередь Ванды, Камень Разума отреагировал на неё весьма необычно, показав Ванде её возможное будущее, где та полностью раскрывает свой сверхестественный потенциал. Камень облучил Ванду мощной вспышкой энергии, открыв ей доступ к способностям, которые могли погибнуть ещё в зародыше.

Следующим воспоминанием Ванды стал разговор с Вижном в штабе Мстителей, почти сразу после события в Соковии где погиб её брат Пьетро. За просмотром комедийного сериала Вижн рассуждал о значении любви в жизни людей, а так же пытался разделить чувства Ванда, которая та испытывала с момента гибели её брата. Именно в тот вечер было положено начало отношениям Ванды и Вижна.

Потеряв терпение Агата решает подвести Ванду к событиям в Вествью, жестоко напомнив ей о гибели её родителей, брата и любимого, и Ванда смогла наконец-то вспомнить что произошло после Битвы в Ваканде.

Максимофф была решительно настроена вернуть Вижна и похоронить его как человека, но его тело забрала организация М.Е.Ч, для изучение самого совершенного оружия из когда либо созданных. Директор Тайлер Хейворд допустил Ванду к разобранному телу Вижна, пытаясь выяснить, сможет ли Максимофф используя свои способности восстановить мертвого андроида. Но Ванда, не чувствуя больше никаких следов сознания в теле мертвого возлюбленного покидает штаб М.Е.Ча. Испытывая огромное чувство утраты Ванда отправляется в небольшой городок Вествью, который переживал свой упадок. Целью Ванды был участок который Вижн приобрел незадолго до своей смерти, он хотел что бы они построили там свой дом и состарились вместе как супружеская пара. В этот момент у Ванды происходит нервный срыв и она полностью теряет контроль как над собой, так и над своими силами. Испытывая очень сильные эмоции Ванда высвобождает огромное кол-во магической энергии, которое полностью накрывает Вествью, преображая его в подобие черно-белого американского ситкома 50-х годов, который Ванда очень любила в детстве. Создав собственный дом и полностью изменив город, Ванда использует магию и энергию Камня Разума(которая когда-то изменила Ванду) что бы создать полноценную живую личность из своих воспоминаний - нового Вижна. Когда поток магической энергии остановился, Ванда сама того не понимая, стерла себе воспоминания о произошедшем и спокойно зажила счастливой жизнью со своим супругом в новом доме.

Как только Агата закончила считывать сознание Ванды она наконец смогла понять как именно начались события в Вествью. Агата телепортируется из дома на улицу, где берет в заложники и мучает Томми и Билли, попутно раскрывая Ванде её истинную природу. Харкнесс рассказывает, что Максимофф использовала Магию Хаоса и на самом деле является одним из самых опасных существ во вселенной. Ванда - это мифическая сущность безграничной силы, способная на спонтанное созидание и изменение ткани реальности. Она - Алая Ведьма.

Битва за Вествью
Желая заполучить столь огромную силу, Агата предлагает Ванде сделку - магия Алой Ведьмы в обмен на возможность Максимофф продолжать жить её мире грёз со своей семьей.

Получив отказ, Агата начинает мучить близнецов, провоцируя Ванду атаковать её вновь вернувшейся к ней Магией Хаоса, так как та была уже за пределами защитных рун Харкнесс. Ванда, понимая, что своими атаками она позволяет Агате поглощать её магическую и жизненную энергию, использует телекинез и запускает в Харкнесс автомобиль, чтобы обезвредить её, но та успевает отступить.

К месту стычки двух ведьм пребывает Вижн, но не созданный Вандой, а настоящий. Организация М.Е.Ч., используя останки андроида, смогла собрать его заново. До событий в Вествью все попытки воскресить бывшего Мстителя были тщетны, пока они не использовали магическую энергию, с помощью которой Ванда не так давно сбила дрон, отправленный убить её.

Ванда узнает в андроиде своего погибшего возлюбленного, хоть тот и был абсолютно белого цвета. Но этот Вижн не имел никаких воспоминаний и эмоций будучи запрограмированным на уничтожение Ванды и созданного ей другого андроида. При попытке убить Ванду его останавливает другой Вижн, прибывшей на помощь Ванде. Два андроида вступают в сражение с друг другом, взлетев высоко над городом. Ванда решает преследовать Агату, которая стремительно направлялась к центру города.

Прибыв в центр Вествью, Ванда попадает в засаду Агаты, которая решает освободить жителей города от контроля разума Ванды, показав какую боль она причиняет им пока держит в плену своей реальности. Не выдержав давление со стороны жителей Вествью, умоляющих освободить их, Ванда предпринимает попытку снять свои чары и выпустить людей за пределы города, но видя, что из-за этого умирают её муж и дети, неспособные жить вне её магии, решает не делать этого. Используя брешь в барьере Ванды, военные силы организации М.Е.Ч. прибывают в центр города, где пытаются нейтрализовать её.

Вижн снова вступает в битву с Белым Виженом, а внимание военных так же привлекла и сама Агата, но не успели они даже прицелиться в неё, как она предприняла попытку убить их с помощью телекинеза, чему Ванде успешно удается помешать. Научившись, во время боя телепортации у Агаты, Ванда исчезает и подкравшись к Харкнесс, пытается обезвредить её с помощью психической манипуляции, наслав на неё кошмарное видение прошлого. Агата, используя свои большие познания в магии, оборачивает свой кошмар против самой Ванды, снова предлагая ей сделку - её Магия Хаоса в обмен на исправление её Чар и спокойную жизнь без боли и страданий. В последний момент Ванде удается вырваться и вступить в прямой бой с Харкнесс, взлетев высоко на городом.

В ярости Ванда выпускает в Агату мощные магические снаряды, часть из которых пролетает мимо, попадая в магический барьер, окружающий Вествью. Поглотив почти все силы Ванды, Агата признается, что их сделка - ложь, её заклинание невозможно исправить, и оно всегда будет сломано, как и сама Ванда. В попытке убить Ванду последней атакой, Агата понимает что её силы более не работают, а сама она больше не может использовать никакую магию. Ванда раскрывает Харкнесс истинную причину её исчезнувших сил - выпущенные мимо магические снаряды накладывали на каждой из границ города защитные руны, те самые, которыми Агата недавно пленила саму Ванду у себя в подвале. Поблагодарив Агату за урок, Ванда, используя Магию Хаоса, забирает у неё обратно всю поглощенную ей энергию, вместе с этим полностью принимая свою судьбу, что когда то показал ей Камень Разума - становясь Алой Ведьмой.

Обессиленная Агата предупреждает Ванду, что та не представляет, что натворила своими действиями и что выпустила на свободу. Несмотря на предложение Агаты помочь Ванде справиться с грядущей угрозой, та решает заточить Харкнесс в Вествью, в том образе, который Агата когда-то сама себе выбрала - назойливой соседки Агнес. И если Ванде действительно понадобиться помощь Агаты, она знает, где её искать.

Вижн попросит Ванду всё исправить, и те отправились домой что бы попрощатся друг с другом и своими детьми. Перед тем как Чары Ванды исчезли Вижн спросил у Ванды что же он на самом деле такое. Ванда объяснила, что он - это частица силы Камня Разума, что была в самой Ванде, созданный из плоти, костей и проводов, по образу что она помнила. Он её печаль, её надежда и её любовь. За миг до того как исчезнуть, Вижн говорит Ванде что они обязательно встретятся снова.

Чары Ванды рассеваются, а вместе с ними исчезает созданный Вандой дом, дети - Томми и Билли и её любимы муж. Она оказывается посреди пустого участка её дома, где и начались все события в Вествью. Ванда, вернувшись в центр города ловит на себе гневные взгляды местных жителей, которые окончательно были свободны от её магии. Поблагодарив Монику Рамбо за то что та до последнего пыталась ей помочь и пообещав что научиться контролировать свои силы, Ванда улетает прочь из Вествью, на границе которого в последний раз окидывает его взглядом.

Ванда решает на какое-то податься в изгнание, живя в одиноком домике среди гор где её никто не сможет найти. Живя в уединении Ванда уже овладела навыком астральной проекции, с помощью которой она одновременно занималась повседневными делами, а так находясь вне своего физического тела изучала Даркхолд, который забрала у поверженной Агаты Харкнесс. Читая Книгу Проклятых и познавая природу своих неограниченных сил, Ванда начала слышать голоса её исчезнувших детей, что отчаянно молили свою мать о помощи...


Характеристика
Из-за своей детской травмы, а также из-за постоянных военных конфликтов, происходивших у нее в стране, Ванда стала очень агрессивной личностью. От участия в уличных протестах, до участия в экспериментах Гидры, Ванда Максиммофф демонстрировала, что предпочитает напрямую сражаться за то, во что она верит. Именно из-за этого убеждения она согласилась работать с Альтроном о чём потом сильно жалела.

Из-за своей ненависти к Америке и Тони Старку, Ванда встала на сторону Альтрона, так как считала, что сражается за правое дело. Тем не менее, она не считала, что цель оправдывает средства и отказалась от союза с Альтроном, когда узнала, что он собирался уничтожить человечество. Чтобы исправить свои ошибки, Ванда присоединилась к Мстителям. Со временем Ванда перестала винить Америку или кого-то из Мстителей в смерти своих родителей, и стала использовать свои способности на благо всего человечества.

Отношения с окружающими
Ртуть
Брат Ванды, Пьетро, был её единственным оставшимся родным человеком, который всю жизнь заботился о ней. Она прожила с ним большую часть жизни и не представляла её без него. После смерти Пьетро, Ванда отомстила его убийце, Альтрону, несмотря на то, что могла погибнуть. Она смирилась со своей участью и была готова принять смерть, однако она была спасена Вижном.

Соколиный глаз
Особые отношения связывают Ванду Максимофф и Клинта Бартона. Именно он вдохновил её сражаться с Альтроном и помог сбежать из базы Мстителей. Она считала его своим напарником, и во время Раскола Мстителей сражалась вместе с ним против команды Железного человека. Бартон является одним из немногих близких и понимающих людей для Ванды.

Силы и способности
Псионика: В результате воздействия Скипетра Локи, Ванда обрела особые псионичческие сверхсилы. Мария Хилл описала их, как "нейро-электро интерфейс". При использование псионических способностей глаза Ванды становились красными.
Манипуляция псионической энергией: Ванда умеет создавать энергетические взрывы и волны, с помощью которых она может нейтрализовать или уничтожить своих врагов. Псионическая энергия Ванды может принимать любую форму и имеет красный цвет. Когда враги находятся под влиянием её псионической энергии, она может усилить урон своим телекинезом.
Левитация: Ванда может использовать псионическую энергию, чтобы отталкиваться от земли и имитировать полет.
Энергетический щит: Ванда может создать высокопрочный барьер из псионической энергии. Энергетический щит может принимать любые формы и размеры. Ванда использовала энергетический барьер, чтобы защитить своих союзников и мирных жителей. Тем не менее, щит Ванды можно уничтожить.
Телекинез: Ванда может силой мысли перемещать или манипулировать физическими объектами. Она умеет контролировать частицы и молекулы, а также различные физические силы (кинетическая энергия, гравитация, сила трения, давления и т.д.). Впервые она продемонстрировала свои силы, уничтожив деревянные кубики на базе Гидры. Она может также влиять и контролировать молекулы и частицы.
Телепатия: Ванда умеет читать чужие мысли или воспоминания, а также мысленно общаться с другим человеком. Помимо этого, она может чувствовать эмоции окружающих. При использовании телепатии, ее глаза становятся красного цвета.
Психические манипуляции: Ванда умеет использовать особую форму гипноза: Психические манипуляции. Она использовала эту сверхсилу в сражении с Мстителями, наслав на каждого из команды темные видения из прошлого. Когда Ванда использует психические манипуляции на ком-то, то радужка глаз этого человека становится красной. Ванда умеет с помощью этой способности контролировать действия других людей. Она использовала её, чтобы заставить эвакуироваться мирное население Соковии. Ванда также может манипулировать памятью, эмоциями, мыслями и чувствами других людей.
Манипуляции страхом: Ванда умеет насылать кошмарные видения на человека, которые могут ослабить даже столь могущественных героев, как Тор. Как правило, видения Ванды содержат самые потаенные страхи человека.
Телепатия: Ванда умеет читать чужие мысли или воспоминания, а также мысленно общаться с другим человеком. Помимо этого, она может чувствовать эмоции окружающих. При использовании телепатии, её глаза становятся красного цвета.
Управление вероятностнями: У Ванды врожденная способность управлять квантовым полем вероятностей, что позволяет ей заставить происходить наименее вероятные события и управлять материей. Так например попав под завал со своим братом Пьетро, во время бомбардировки ее дома в Заковии, она не позволяла бомбе взорваться на протяжении нескольких дней пока их не спасли.
Изображение 2021-02-26 224400
Ванда использует Магию Хаоса

Магия Хаоса: Из-за воздействия на неё Камнем Разума, Ванда раскрыла и многократно усилила свой магический потенциал управления вероятностями что позволяет ей изменять реальность согласно своим желаниям. Эмоциональные потрясения каждый раз высвобождали эту силу давая ей ряд следующих способностей:





Способности
Дезинтеграция: В порыве горя или ярости Ванда может уничтожать физические объекты, стирая их буквально в пыль. Так она расщепила на атомы несколько десятков дронов Альтрона в течении одной секунды когда погиб ее брат Пьетро.

Управление Камнями Бесконечности: Магия Хаоса дает Ванде способность контролировать свойства Камней Бесконечности или даже уничтожать их. К примеру она управляла Камнем Разума, меняя молекулярную плотность Вижена, который им владел. Так же магическим потоком Ванда блокировала силу сразу 5 Камней Бесконечности Таноса, одновременно другим потоком аннигилируя Камень Разума.


Изменение реальности: Прибыв в город Вествью, Ванда находясь в состоянии сильного эмоционального потрясения смогла спонтанно переписать реальность создав поле своих "Чар" на несколько миль, в котором все природные законы подчинялись только ей. В поле Чар развернулись события многих американских ситкомов из ее детства, а воспоминания о всех её травмах как и о самом создании Чар были временно и несознательно ею стерты, в угоду новой реальности.


Массовый Контроль Разума: Способность управлять сознаниями тысяч людей одновременно. Ванда взяла под свой контроль почти 4000 человек в городе Вествью. Любой человек попав в поле Чар становился участником её шоу. У людей появились ложные воспоминания, их личности изменились и все они без колебаний подчинялись желаниям Ванды. В основном действия тысяч людей управлялись ей не сознательно, т.к до конца она не могла контролировать свои силы, а те кто находился слишком далеко от Ванды застывали в ожидании её приближения. Все кто были под контролем Алой Ведьмы чувствовали её подсознательные эмоции - горе, боль и чувство утраты.


Магический барьер: На границе своих чар Ванда способна создать непроницаемый барьер через который неспособны пройти физические объекты, если же им это удается, то они полностью переписываются под её новую реальность.

Усиление способностей: Несознательно используя Магию Хаоса Ванда может усиливать как собственные способности, так и раскрывать и усиливать способности других. Так например Моника Рембо раскрыла свои сверхспособности когда дважды прошла через границы Чар и третий раз через непроницаемый барьер Ванды

Создание жизни: Способность спонтанного сотворения и изменения реальности дает Максимофф самую могущественную из возможных сил - создавать жизнь. Живых и мыслящих личностей, которые даже могут обладать сверхспособностями. В порыве горя об утрате Вижена она создала себе нового возлюбленного, а позже и собственных детей. Пока они находиться в пределах её Чар они могут жить полноценной жизнью, но стоит им пересечь границы магии Ванды как они погибают, неспособные существовать в другой реальности без помощи Алой Ведьмы.

Манипуляция материей: Под воздействием магии Алой Ведьмы объекты могут меняться на молекулярном уровне, приобретая новый вид, но не меняя физических свойств. Поскольку всё что находиться в пределах её Магии Хаоса, это не магическая иллюзия, а вполне реальные объекты, которые изменили свой внешний вид в зависимости от предпочтений самой Ванды. Так например пройдя через границы Чар дрон М.Е.Ча стал игрушечным вертолетиком, агент в радиозащитном костюме превратился в пасечника, а кевларовый бронежилет Моники Ремобо преобразился в пуленепробиваемый повседневный костюм в стиле 80-х.

Корректировка вероятностей: Благодаря своей врожденной способности Ванда может не только создавать новые вероятности, но и корректировать уже имеющиеся. Например когда в её реальности что-то начинало ей не нравиться или идти не по плану, она тут же меняла это, отматывая реальность назад и меняя её или вовсе вычеркивая из неё неугодное ей событие. Из-за нестабильной природы своих способностей Ванда сама могла стереть себе воспоминания о корректировке даже не осознавая этого, избавляя себя от неприятных воспоминаний.

Магические руны: Умеет накладывать базовые защитные руны, которые позволяют колдовать только ей, в том месте где они были созданы.

Телепортация: С помощью магии хаоса Ванда способна мгновенно переносить себя в пространстве на большие расстояния.

Астральная проекция: Она способна отделять свой астральный дух от своего тела, получая доступ путешествия в Астрал. Впервые она продемонстрировала это когда с помощью своей проекции изучала Даркхолд, в то время как ее материальное тело занималось повседневными делами по дому.

Полиглот: Ванда свободно владеет Соковианским языком и говорит по-английски (с Соковианским акцентом).

Появления
Роль взрослой Ванды Максимофф исполнила актриса Элизабет Олсен. В этой роли она впервые появилась в сцене после титров фильма «Первый мститель: Другая война», в самих титрах заявлена не была. В качестве полноценного персонажа она впервые появилась в фильме «Мстители: Эра Альтрона». Впоследствии Элизабет Олсен исполнила свою роль в фильмах «Первый мститель: Противостояние», «Мстители: Война Бесконечности», «Мстители: Финал», «Доктор Стрэндж: В мультивселенной безумия» и в сериале «ВандаВижн». Помимо фильмов, Ванда появляется в комиксах «Avengers: Age of Ultron Prelude: This Scepter'd Isle», «Spider-Man: Homecoming Prelude» и «Marvel's Avengers: Infinity War Prelude». Роль юной Ванды Максимофф в сериале «ВандаВижн» исполнила актриса Микаэла Расселл.

Интересные факты
Ванда родилась на 12 минут позже своего брата Пьетро.
Хотя Элизабет Олсен указана в титрах как «Алая ведьма», ее персонаж получил это прозвище только в восьмом эпизоде сериала «ВандаВижн».
Имя Ванда – это славянское имя, означающее «смутьянка», «спорщица», что соответствует характеру Ванды. Ванда также может быть фамилией. Имя Ванда употребляется в таких странах как Польша, Венгрия, Беларусь, Украина и Чехия.
