Питер Бенджамин Паркер (англ. Peter Benjamin Parker) — молодой парень и уличный супергерой Нью-Йорка по прозвищу Человек-паук (англ. Spider-Man). Питер являлся учеником средней школы Мидтауна, где подружился с Нэдом Лидсом и Эм-Джей, и бывшим Мстителем. В настоящее время Доктор Стрэндж стёр всему миру, включая его друзей, воспоминания о Питере Паркере, а его тётя трагично погибла, что привело к его одиночеству.

Биография
Ранняя жизнь

Питер Бенджамин Паркер родился 10 августа 2001 года.[и 1] При неизвестных обстоятельствах Питер начал жить со своей тётей по имени Мэй. В 2011 году Питер посетил «Старк Экспо», где купил игрушечную маску и репульсоры Железного человека, а также получил автограф своего кумира. Когда дроны Джастина Хаммера атаковали выставку, Железный человек уничтожил огромного робота и тем самым спас жизнь маленького Питера, после чего улетел.[и 2] Питер пошёл учиться в Мидтаунскую среднюю школу, где подружился с Недом Лидсом. Также над ним там часто издевался его одноклассник Флэш Томпсон.


Питер Паркер был укушен радиоактивным пауком, благодаря чему получил паучьи способности. По словам Питера, паук умер после того, как укусил его.[и 3] Паркер понимал, что такие силы он не может использовать для целей вроде игры в футбольной команде, поскольку это было бы слишком подозрительно. Однако осознав, что если не использовать свою силу во благо, то будет виновен в этом, он решил стать борцом с преступностью, взяв псевдоним «Человек-паук». Используя материалы со свалок, Питер сконструировал веб-шутеры, способные пристёгиваться к запястьям и стрелять паутиной, и сделал свой первый костюм из обычной одежды. Супергеройскую деятельность он вёл в Куинсе, где боролся с мелкой преступностью. Однажды Человек-паук предотвратил аварию и тем самым спас пассажиров автобуса. Очевидцы засняли действия Питера на видео и выложили ролик на YouTube, где тот за некоторое время собрал множество просмотров.[и 4][и 5]

Противостояние мстителей
Через полгода после того, как Питер стал Человеком-пауком, к нему домой пришёл Тони Старк, который вызвал его на личный разговор. В комнате Питера Старк расскрывает личность Человека-паука, после чего выясняет мотивацию Питера заниматься подобной деятельностью. Выслушав его, Тони предложил Питеру вступить полететь вместе с ним в Германию, что обеспокоило Питера. Старк рассказал ему о ситуации, произошедшей из-за Соковианского соглашения, а также о том, что Капитан Америка поступил неправильно, когда пошёл против закона. Тони завербовывает парня в свою Команду, даёт новый Костюм и привозит в Германию, чтобы сразиться с Командой Капитана Америки.

В аэропорту, облачившись в новый костюм Человека-паука, Питер украл у Стива Роджерса щит, используя паутину. После продолжительной беседы Скотт Лэнг, уменьшившись с помощью технологии, залез на щит и вернул его Капитану Америке. Когда началась битва, Человек-паук преследовал Зимнего Солдата и Сокола, которые бежали внутри аэропорта, после чего напал на них, разбив стекло. Питер быстро победил противников, однако дрон Сокола выбросил его из окна.

После миссии Питер вернулся домой, сказав Мэй, что получил свои синяки от борьбы со «Стивом из Бруклина» и его «большим другом». Позже его видели в его комнате, обнаруживающим сигнал паука, активированный его новыми веб-шутерами. Старк позволил Питеру оставить себе новый костюм и сказал, что свяжется с ним снова, если ему понадобится его помощь.


Возвращение домой

Старк оставил Питеру костюм и заявил, что Мстителем тот пока не является. Переодеваясь в Человека-паука, юноша стал выходить на улицы и помогать простым людям. В основном, это были не очень примечательные дела, вроде поимки вора велосипедов и помощи бабушке найти дорогу. Свои школьные увлечения Питер забросил, а друзьям говорил, что проходит стажировку в Старк Индастриз. Паркер регулярно оставлял аудио-отчеты о проделанной работе, пытался дозвониться до Старка, но попадал на Хэппи Хогана, и его игнорировали.

Наконец, Человек-паук заметил относительно серьезное преступление — грабителей банка, одевших маски Мстителей. Паркер вступил с ними в борьбу и, к своему удивлению, обнаружил у правонарушителей мощное оружие явно внеземного происхождения. Его взрыв уничтожил близлежащий магазинчик, но Питеру удалось спасти его владельца. После этого Паркер заспешил домой. Он не смог переодеться, так как его рюкзак с обычной одеждой украли, и юноша влез в окно, используя свои способности. Тем самым Питер ошарашил своего друга Неда, который теперь стал человеком, знающим его тайну.

Теперь Паркеру пришлось справляться с чрезмерным вниманием со стороны Неда, который порывался рассказать окружающим, что Питер и есть Человек-паук. Однажды они отправились на вечеринку к своей однокласснице Лиз, в которую Паркер был влюблен, и которая была страстной поклонницей от Человека-паука. Решив порадовать девушку, Питер переоделся в костюм и решил устроить сюрприз. Вдруг он заметил взрыв неподалеку и решил разузнать, в чем там дело.

Оказалось, что к взрыву причастны те самые грабители банка, и что у них есть и иное инопланетное оружие, которым они приторговывают. Завязалась драка, к которой позже присоединился главарь злодеев в костюме огромного существа с крыльями. У Человека-паука не хватило сил, чтобы дать ему отпор, и он чуть было не утонул. К счастью, вовремя появился Железный Человек. Он спас Питера и велел ему оставить затею по поимке этих преступников и заняться чем-нибудь попроще.

В заточении.

Но Паркер не послушался и решил разузнать о Стервятнике больше. Он узнал, что очередная сделка состоится в Вашингтоне, и направился туда в составе команды по академическому декатлону, куда также входили Лиз, Нед, Мишель и некоторые другие их соученики, в том числе Флэш Томпсон, с которым Питер был не в ладах. Нед помог Паркеру отключить ограничения, установленные в режиме костюма, и Питер приобрел больше способностей, хотя и не знал, как пользоваться многими из них. Очередная стычка со Стервятником вновь окончилась для Паркера плохо, и он был заточён на складе департамента по контролю повреждений. Питер оказался там один, не считая искусственного интеллекта, которой он дал имя Карен.

Паркер выбрался, но соревнования пропустил. Он попытался связаться с Недом — ведь у него остался кусочек инопланетного оружия, очень взрывоопасного. Однако Нед не слышал сообщений Паркера. Вместе с одноклассниками он отправился на экскурсию по значимым местам города, и они стали подниматься на вершину Монумента Вашингтона. Взрыв привел к аварии, и лифт, где находились ребята, чуть было не обвалился, но Питеру удалось всех спасти.

Вернувшись в Нью-Йорк, Человек-паук продолжил поиски Стервятника и его людей. На этот раз его попытка дать бандитам отпор чуть было не привела к крушению парома и гибели множества людей. Подоспевший Железный Человек всех спас, но в наказание изъял у Паркера костюм, сказав, что если Питер никто без костюма — значит, он его не достоин.

Одной из приятных вещей в жизни Питера, столкнувшегося с полосой неудач, стало согласие Лиз пойти с ним на школьный бал. Впрочем, радость юноши длилась недолго: заехав за девушкой, он узнал, что ее отцом является Стервятник. По дороге в школу Эдриан Тумс понял кем является дружок его дочери. Когда Лиз вышла из машины, Стервятник стал угрожать Питеру, но пообещал не убивать его, если тот будет держать язык за зубами.

Оставлять все как есть Паркер не захотел, а потому, извинившись перед Лиз, покинул бал. Заручившись поддержкой Неда и облачившись в свою самодельную версию костюма, он направился на поиски врагов. Сначала Человек-паук расправился с одним из приспешников Стервятника, Шокером, а потом, забрав у Флэша Томпсона его машину, помчался к месту нахождения Стервятника. Нед помогал Питеру выследить злодея.

Паркер столкнулся с костюмом Стервятника, которым, как оказалось, можно управлять удаленно. Человек-паук вновь потерпел поражение, да еще и оказался погребенным под обломками. Однако Питер смог из-под них выбраться, и это его воодушевило. Вновь найдя Тумса, Паркер понял, что тот хочет украсть самолет, на которым перевозились вещи Мстителей из одной штаб-квартиры в другую.

Питеру удалось спровоцировать крушение, и самолет рухнул на пляж. Там и состоялась последняя битва Стервятника и Человека-паука. Несмотря на то, что Тумс был значительно сильнее, его поврежденные крылья взорвались, и Стервятник лишился своей мощи. Паркер связал его паутиной и оставил сообщение для вскоре явившегося на место происшествия Хэппи Хогана.

Жизнь Питера постепенно наладилась. В школе дела пошли на лад, только, к сожалению Паркера, семья Лиз решила переехать, в связи с тем, что произошло с Тумсом. Вскоре Питера забрали Хоган и Старк, чтобы показать ему новую штаб-квартиру Мстителей. Тони объявил, что сделал для Паркера новый костюм, и готов рассказать журналистам о новом Мстителе. Питер ответил, что пока не готов к этому, и хочет просто помогать обычным людям. Питер не раскрыл свою личность журналистам и не принял костюм от Старка. Вернувшись домой, он обнаружил свой прошлый костюм, созданный Старком. Однако во время примерки его застала тетя Мэй, и таким образом узнала, кем на самом деле является ее племянник.[1]

Война Бесконечности
Питер был в школьном автобусе, когда его паучье чутьё предупредило его о присутствии зловещего космического корабля в небе. Он попросил Неда отвлечь других учеников, чтобы незаметно вылезти из автобуса. Питер встретился с Железным Человеком и спас его от Кулла Обсидиана, и тот поручил Паркеру спасти Доктора Стрэнджа от Эбони Мо. Вместе со Стрэнджем Питер попал на космический корабль, но на верхних слоях атмосферы у него началась нехватка кислорода. Старк спас Питера, отправив ему новый костюм. Затем Старк сел на корабль и отправил Питера домой, но Питер пробрался на корабль, чтобы помочь. Старк был в ярости, когда Питер ослушался его. Тони спросил Питера, есть ли у него план спасения доктора, на что Паркер упомянул сцену из фильма «Чужие».

Старк и Питер спасли Стрэнджа, используя план Питера по выбросу Эбони Мо в космос и герметизацию открытой стены с помощью нанотехнологий. Во время этого, Питер использовал механические лапы своего нового костюма. Паркер был посвящен в рыцари как мститель и сопровождал Старка и Стрэнджа на Титан, где они высадились и встретились со Стражами Галактики. Обе стороны приняли друг друга за союзников Таноса, но после неловкой сцены они решили объединиться, чтобы победить его. Танос прибыл на Титан, где Питер и остальные устроили пришельцу засаду. План был успешен, пока Питер Квилл не впал в ярость из-за убийства Таносом Гаморы, и не освободил титана от транса. Затем Танос использовал перчатку, чтобы бросить близлежащую луну героям и ушел в Ваканду, получив Камень времени от Доктор Стрэнджа.

После того, как Танос собрал полную перчатку в Ваканде и щелкнул пальцами, чтобы стереть половину жизни во Вселенной, Питер был одним из героев, которые умерли, рассыпавшись в пыль в руках Старка.[и 6]

Воскрешение
В 2023 году Мстители вернулись в прошлое, собрали все камни бесконечности раньше Таноса и вернули всех распыленных. Танос из другой временной линии прибыл на Землю, чтобы забрать камни себе. С ним была многочисленная армия. Стефан Стрэндж и другие мастера мистических искусств Земли и Асгарда поняли, что Мстителям нужна помощь, и телепортировали к месту битвы огромные армии Ваканды, Асгарда, Опустошителей, в том числе и воскрешенных героев. Среди них был и Человек-паук.

В ходе битвы Паркер подбежал к Железному человеку и стал торопливо рассказывать, что произошло. Тони просто молча обнял его.

Позже, во время боя, Питер забрал перчатку бесконечности у Т'Чаллы, которого окружили враги. Сам Питер, в свою очередь, оказался целью всадников, которых было очень много, так что Человеку-пауку пришлось активировать режим «мгновенное убийство». В конце концов Паркеру пришлось передать перчатку Капитану Марвел. Смотря на полчища врагов, Питер задался вопросом, как ей удастся их всех победить. Но на помощь Кэрол пришли другие героини.

Битва закончилась, когда камни бесконечности оказались у Тони Старка. Он щелкнул пальцами и распылил всю армию Таноса, и его самого тоже. Однако воздействие камней на тело Старка было слишком мощным. К нему подбежали Роудс, Питер и Пеппер. Они ничем не могли помочь, и Тони умер.

Паркер вместе с тетей присутствовал на похоронах Старка. Затем Питер вернулся в школу, где его радостно поприветствовал Нед Лидс.[и 7]

Переезд Питера и возобновление деятельности Человека-паука.

Когда Стефан Стрэндж стёр воспоминания всего мира о Питере Паркере, последний потерял всех своих друзей и близких из-за того, что они забыли о нём. Вскоре после этого Питер направился в кафе, где работала Мишель Джонс, чтобы восстановить связь с друзьями. Однако вместо этого он заказал кофе и увидел разговор Неда и Мишель. Улыбнувшись, Питер понял, что лучше оставить всё как есть. Его мысли прервала сама Мишель, которая принесла ему кофе. Он поздравил её с поступлением в техникум, на что та поблагодарила и сказала, что старается не испытывать сильных эмоций и готовиться к худшему. Питер закончил её фразу вопросом: «Чтобы не так сильно разочаровываться?». Это ошеломило ЭмДжей, но подтвердило её слова. Питер расплатился и заметил шрам на лице Мишель, что заставило его полностью отказаться от идеи напомнить друзьям о себе. После этого он ушёл с благодарностью.[и 8]

После этого Питер навещает могилу тёти Мэй и кладёт на неё белую розу. Хотя он всё ещё переживает из-за потери, его прерывает Хэппи Хоган, который также пришёл почтить память Мэй. Хэппи спрашивает Питера, откуда он её знал, и тот отвечает, что через Человека-паука. Они обсуждают боль потери и размышляют о том, куда уходит память о близких. Питер прощается с Хэппи и уходит. Вскоре Питер переезжает в новую скромную квартиру и готовится сдавать тесты GED, так как его школьный аттестат был стёрт. Он расставляет коробки и достаёт мини-фигурку Дарта Сидиуса. Вечером Питер, вероятно, заканчивает создавать новый красно-синий костюм. Он смотрит в окно и решает подслушать полицейские разговоры. Питер надевает новое снаряжение и выпрыгивает из окна, возобновляя свою деятельность в качестве Человека-паука.[и 8]

Силы и способности
Силы
Паучья физиология: После того, как Паркера укусил генетически измененный паук, юноша обрел способности, присущие этим живым организмам. С тех пор Питер намеренно не принимает участие в спортивных соревнованиях, например, по футболу, чтобы не показывать свое преимущество. Несмотря на это, Паркер очень спортивный.

Сверхчеловеческая сила: Человек-паук очень силен, пропорционально тому, насколько силён паук с его маленькими размерами. Даже не тренируясь, Паркер смог остановить машину весом в 1,4 тонны, которая двигалась на большой скорости.[и 9] Кроме того, Паркер способен без проблем останавливать замахи тяжёлых предметов, таких как рука Зимнего солдата[и 9] и молот Кулла Обсидиана за мгновение до того, как он поразил Железного Человека.[и 6] Практически пик его сверхчеловеческой силы был показан когда он был завален обломками штаба Стервятника. Без использования гаджетов, Питер смог поднять большой обломок одной только грубой силой, который его придавливал, благодаря чему смог выбраться.[и 3]
Сверхчеловеческая скорость: Питер бегает и двигается быстрее, чем среднестатистический мужчина. Он демонстрировал эту способность во время битвы с Зимним Солдатом, а также во время Гражданской войны, когда сражался с другими супергероями.
Сверхчеловеческая прочность: Тело Человека-паука достаточно прочное, чтобы выдерживать достаточно сильные удары своих противников. Во время битвы на Берлинском аэропорту, парень отделался лишь фингалом под глазом. После удара от Германа Шульца он также не получил никаких повреждений. Питер также выдержал мощный взрыв тыквенной бомбы Зелёного гоблина.
Сверхчеловеческая гибкость: Паркер очень гибкий, он может раскачиваться на своей паутине, прыгать на огромную длину или высоту. Его кости, мышцы и суставы очень эластичны и прочны, что позволяет Питеру демонстрировать сложные гимнастические приемы без ущерба для себя.
Сверхчеловеческое чувство равновесия: Питер может сохранять равновесие в любом положении. Он делает это инстинктивно. Паркер может балансировать на любом объекте, сколь малым он бы ни был.
Усиленные органы чувств: Сам Питер говорил, что чувствует все в одиннадцать раз сильнее. Паркер предвидит опасность. Например, он может почувствовать объект, брошенный в него с огромного расстояния, даже если смотрит в другую сторону.
Паучье чутьё: Мозг Питера реагирует на стимулы очень быстро и предупреждает его об опасности. Это происходит на подсознательном уровне, что позволяет Паркеру эффективно реагировать на атаки, даже если не видит противника. Когда Питер был на школьной экскурсии, он почувствовал корабль Эбони Мо до того, как увидел его.
Ползучесть: Человек-паук может ползать по стенам, потолкам, и ему не нужны перчатки или другие специальные приспособления. Это позволяет Питеру использовать любую поверхность в своих целях. Он просто приклеивается к ней и поддерживает тело в любом положении.
Быстрое восстановление: Ускоренный обмен веществ позволяет Питеру быстро излечиваться. Например, через несколько часов после битвы со Стервятником на теле Паркера не осталось даже шрамов.
Способности
Гениальный интеллект: Питер является отличником в Мидтаунской средней школе. Он увлекается наукой, в частности, физикой и химией, а также инженерным делом. Он сам создал свою синтетическую паутину из химикатов, найденных в школьном кабинете химии, и это его изобретение восхитило даже Тони Старка. Также Питер сконструировал веб-шутеры. Он легко решает проблемы, связанные с физикой. Паркер начитан, хорош в математике. Питер остроумен и хорошо разбирается в поп-культуре, и его шутки часто содержат различные культурные отсылки, что раздражает как его союзников, так и врагов. Паркер состоит в школьной команде по академическуму декатлону, и его даже считают самым умным ее членом.
Тактик: Паркер умеет разрабатывать стратегии, беря за основу те или иные события из популярных фильмов и других медиа-источников. Так как Питер хорошо разбирается в физике, он использует ее законы в качестве преимущества даже против более сильных противников.
Разведчик: Паркер успешно использовал свои видео-архивы и доступ Карен к базам данных правоохранительных органов, чтобы выследить Стервятника и его нелегальную торговлю оружием.
Знание нескольких языков: Родной язык Питера — английский, и он также немного говорит по-испански, а также довольно хорошо знает итальянский.
Боец: Питер полгода боролся с преступностью на улицах города. В течение этого времени он выработал свой собственный стиль боя, в котором успешно использует свою сверхчеловеческую силу, скорость, гибкость, и так далее. Атаки Паркера очень быстрые, и он очень ловко использует свои веб-шутеры, что позволяет ему обездвиживать противников. Однако Паркер не изучал боевые искусства, и часто во время боя делает промашки, например, его легко отвлечь. Но несмотря на свою неопытность, Питер смог победить Сокола и Зимнего Солдата, двух умелых бойцов, прошедших армию. К моменту, когда Паркеру пришлось сражаться против Стражей Галактики, его стиль боя уже улучшился. При сильной агрессии Питер способен даже одолеть Зелёного гоблина, который считается очень смертоносным противником.
Акробат: Питер обладает сверхчеловеческой гибкостью, и он легко демонстрирует различные приемы из гимнастики.
Меткий стрелок: Человек-паук очень меткий, он стреляет из веб-шутеров точно в цель и легко нейтрализует противников.
Снаряжение
Экипировка
Костюм Человека-паука: Чтобы скрыть свою настоящую личность, Питер сшил себе классический красно-синий костюм с маской из обычной ткани. Костюм украшен узорами в виде паутины и символом паука на груди. Также у него есть механизированные линзы.
Веб-шутеры: Питер создал веб-шутеры, чтобы выстреливать паутиной из рук. Позже Тони Старк предоставил Паркеру новую версию шутеров. Они оказались немного улучшенными с технологической точки зрения, но в основе своей использовали ту же конструкцию, которую изобрел Питер.
Синтетическая паутина Питер сам изобрел это химическое вещество, имитирующее паутину обычного паука, но более прочную. Паркер использует ее в разнообразных ситуациях, например, чтобы перемещаться по зданиям, связывать врагов, обезоруживать их. Паутина настолько прочная, что даже Капитану Америке и Зимнему Солдату было сложно разорвать ее. Питер создал паутину из обычных веществ, которые можно найти в школьном классе химии. По словам Паркера, паутина рассасывается через два часа.
Утраченная экипировка
Другие костюмы Человека-паука: Первоначально это была всего лишь красная толстовка, синие штаны и пара очков. Позже Тони Старк предоставил Питеру другой, более продвинутый костюм, сделанный с учетом особенностей сверхчеловеческих способностей Паркера. В этом костюме появилась система навигации, помощник-ИИ, обогрев и другие технологические улучшения.

Броня Железного паука: Броня была создана Тони Старком для представления Человека-паука как члена Мстителей, однако Питер изначально отказался от членства и брони, предпочитая остаться Дружелюбным соседом. После этого броня использовалась Питером Паркером во время Войны Бесконечности, когда он попал на космический корабль. После войны и смерти Тони Старка Питер продолжал использовать костюм Железного Паука, пока он не был повреждён Отто Октавиусом, но часть нанотехнологий он передал костюму Человека-паука. Когда Стефан Стрэндж стёр воспоминания всего мира о Питере Паркере, последний, вероятно, отказался от брони.
Появления
Макс Фавро исполнил роль маленького Питера в фильме «Железный человек 2». Роль повзрослевшего Питера досталась Тому Холланду, который появился в образе Человека-паука в фильмах «Первый мститель: Противостояние», «Человек-паук: Возвращение домой», «Мстители: Война Бесконечности», «Мстители: Финал», «Человек-паук: Вдали от дома» и «Человек-паук: Нет пути домой».

Интересные факты
В фильме «Человек-муравей» имеется отсылка на Человека-паука (тем не менее, прозвище персонажа названо не было).
Питер является фанатом Тони Старка и Капитана Америки, также он интересуется творчеством инди-рок-группы Alt-J.
В итальянском и немецком дубляжах четвёртого эпизода сериала «Железный кулак» Уорд Мичам упоминает Человека-паука. В оригинале упоминался не Человек-паук, а Сорвиголова.
26 июня 2017 года в интервью Том Холланд подтвердил, что Питер — тот самый маленький мальчик, которого спас Тони Старк в фильме «Железный человек 2». По словам Холланда, за двадцать минут до интервью он говорил об этом с Кевином Файги.