Вижн (англ. Vision) — андроид, который должен был стать следующим телом Альтрона, но в итоге присоединившийся ко Мстителям.

Биография
Создание и осада
Жизнь, данная камнем бесконечности

Альтрон пожелал получить новое, усовершенствованное тело. Для этого он взял металл вибраниум и заручился поддержкой доктора Хелен Чо, предварительно её загипнотизировав. Помимо этого, Альтрон достал камень разума из скипетра Локи, чтобы будущий андроид перешёл на другой уровень эволюции. Началось создание тела, но закончить его не удалось, так как Алая Ведьма прочитала мысли Альтрона и узнала, что тот хочет уничтожить весь мир. Ванда освободила разум Чо от контроля, и, взяв с собой Ртуть, все трое сбежали от Альтрона. Через несколько минут они столкнулись с Капитаном Америкой, который узнал о плане боевого робота. Его новую оболочку доставили в башню Мстителей и хотели уничтожить, но Тони Старк предложил использовать тело в своих целях. Брюс Беннер, хотя и без особой охоты, согласился помочь Тони, и они загрузили искусственный интеллект ДЖАРВИСа, ранее критически повреждённого Альтроном, в новое тело.[и 1]

Видение

К этому моменту в башню Мстителей прибыли Капитан Америка, Ртуть и Алая Ведьма, а потом и Тор. Разгорелась жаркая дискуссия. В конце концов Тор поразил механическое тело разрядом молнии из Мьёльнира, и тело ожило. Оно осмотрелось, посмотрело на себя в зеркало, извинилось за предыдущие действия. Его внешний вид стал немного походить на внешний вид Тора, так как тот внёс завершающие штрихи в его создание. Тор в это время объяснял, что частью тела робота является камень разума, который и способствовал происхождению разумного синтетического существа. Андроид объявил, что он уже не ДЖАРВИС, также он не является детищем Альтрона: он - нечто другое. И робот взял себе имя Вижн, от слова «Видение».

Вижн рассказал Мстителям, которые были настроены весьма скептически по отношению к нему, что Альтрон ждёт их, особенно Тони Старка, в Соковии. Также Вижн поведал о том, что Альтрон испытывает сильную боль, и он намерен распространить свои страдания и злость по всему земному шару. Закончив рассказ, Вижн поднял молот Тора и протянул его хозяину. Это убедило остальных, что робот действует не по указке Альтрона.[и 1]

Подготовка к битве

Пока остальные готовили к предстоящей битве своё оружие и снаряжение, Вижн поговорил с Тором наедине. Он присутствовал, когда Капитан Америка произносил речь перед командой, о том, с чем им предстоит столкнуться, и о последствиях. Был объяснён план Альтрона и установлен приоритет для Мстителей — эвакуировать жителей в Новиград.[и 1]

Битва за Соковию

Альтрон обрушил свою армию роботов на Новиград. Капитан Америка организовал эвакуацию. Вижн предстал перед своим создателем, который был глубоко опечален от того, что Мстители забрали у него всё, в том числе и последнее гениальное творение. Вижн отметил, что ещё не поздно всё исправить, после чего Альтрон напал на него. Вижн воспользовался моментом, чтобы взломать программу Альтрона, лишить его доступа в интернет и, соответственно, возможности управлять остальными телами. Попытка увенчалась успехом, но и сам Вижн в процессе вышел из строя. Поняв, что произошло, Альтрон ударил Вижна об землю и активировал систему, которая подняла Новиград в воздух.[и 1]

Защита ключа

Несмотря на серьёзные повреждения, Вижну удалось восстановиться. Он обнаружил, что Альтрон пытается забить Тора до смерти. Тор отвлёк робота длинными речами, что дало Вижну возможность ударить Альтрона Мьёльниром. После этого Вижн вернул молот Тору, и они обсудили вес и идеальный баланс мощного оружия.

Вижн и Тор уничтожили несколько роботов Альтрона, после чего собрались вместе с остальными Мстителями. Тони Старк сообщил, что нужно защищать ключ, активация которого приведёт к тому, что весь город упадёт на Землю. Последующий взрыв уничтожил бы всё живое. Альтрон в это время подготовил массивную атаку, которую обрушил на противников.

Вижен во время битвы - Эра Альтрона

В битве Вижн, в основном, противостоял полчищам дронов, не давая им достигнуть устройства активации. Несмотря на то, что противник превосходил их числом, Мстителям удалось дать отпор и значительно снизить их количество.

Альтрон лично вступил в бой, и они вновь сцепились с Вижном. Энергетический луч из лба Вижна поразил Альтрона, а вскоре к атаке присоединились также Тор и Железный Человек. Они также использовали лучи энергии. Тело Альтрона расплавилось. Халк просто отшвырнул покорёженный кусок металла.

Вижен спасает Ванду - Эра Альтрона
Спасение Ванды.

Но несмотря на уничтожение главного тела, остальные роботы продолжили атаковать, и Альтрон перезагружал свою программу в них. Вижн и Воитель справились с множеством дронов, но Альтрон атаковал вновь и убил Ртуть. В результате Ванда потеряла самообладание и перестала защищать ключ, чтобы напасть на Альтрона. В результате один из дронов добрался до ключа, и Новиград стал падать. Железный человек и Тор были готовы взорвать город, а Вижн бросился к Ванде, чтобы спасти её.[и 1]

Уничтожение Альтрона
Вижен пытается объясниться с Альтроном - Эра Альтрона
Вижн разговаривает с Альтроном.

Альтрон загрузил себя в последнего из дронов. Вижн вновь предстал перед ним и заявил, что Альтрон очень боится смерти, ведь он последний в своём роде. В ответ Альтрон лишь усмехнулся. Вижн не стал отрицать, что Старк считает его рабом, и признал, что оба они были разочарованием. Вижн отметил, что люди странные и не понимают связи порядка и хаоса, но в них есть и хорошие стороны, а их-то Альтрон и не заметил, когда решился на апокалипсис.

Альтрон уверил оппонента, что человечество обречено, и Вижн с этим согласился. Тем не менее, Вижн выразил готовность пробыть среди людей так долго, насколько это возможно. Альтрон посчитал Вижна наивным, но тот в ответ лишь улыбнулся. Разозлившись, Альтрон попытался атаковать, но Вижн просто уничтожил его энергетическим лучом.[и 1]

Дальнейшее сотрудничество с Мстителями
Вступление в команду

Хотя изначально Тор намеревался забрать камень бесконечности в Асгард, подняв молот, Вижн показал, что является достойным того, чтобы хранить могущественный артефакт у себя. Вижн решил стать полноправным членом команды Мстителей, и, наряду с Алой Ведьмой, Воителем и Соколом, стал проходить обучение под руководством Чёрной Вдовы и Капитана Америки.[и 1]

Соковианские соглашения
Через несколько месяцев после реорганизации Мстителей Вижн вместе с другими членами команды сражался против террориста Брока Рамлоу, похитившего биологическое оружие из исследовательского центра в Нигерии. В результате было разрушено здание больницы и погибло несколько граждан Ваканды.


Спустя некоторое время Мстителей навестил Таддеус Росс, который сообщил, что весь мир обеспокоен случившимся в Нигерии, и припомнил им огромные разрушения, причинённые в битвах за Нью-Йорк и в Соковии. Приняв во внимание эти случаи, правительства стран ООН разработали Соковианские соглашения, ограничивавшие права Мстителей. Вижн посчитал соглашение правильным. По его мнению, всё это началось с того, что Тони Старк стал Железным человеком. С тех пор количество людей со способностями неумолимо растёт, и Соглашения будут подходящей мерой для предотвращения возможной катастрофы. Но согласия Мстители не достигли, у них были разные взгляды на то, стоит ли подписывать договор или нет.[и 2]

Охрана Ванды Максимофф

Ванда Максимофф винила себя в гибели мирных граждан. При этом, она находилась на территории США нелегально, а потому Тони Старк решил, что будет лучше на время изолировать Ванду от окружающего мира на базе Мстителей. Вижн должен был охранять её. Сами Мстители отправились на поимку Зимнего Солдата. Вижн пытался развлечь Ванду и даже решил приготовить еду, но получилось плохо, ведь Вижн никогда ничего не ел. Вижн и Ванда обсудили свои способности, и Вижн отметил, что не до конца понимает природу камня разума, давшего ему суперсилы. Тем не менее, Вижн выразил надежду, что когда-нибудь он полностью всё поймёт и больше не будет бояться. Несмотря на приятные разговоры, Ванда попыталась уйти, но Вижн её остановил, на что Ванда ответила, что в случае чего может за себя постоять. Вижн объяснил, что защищает не её, а мир от неё, и пообещал, что когда-нибудь весь мир будет смотреть на неё с такой же любовью, как и он.[и 2]

Побег Ванды

Ситуация накалялась, и герои разделились на два противоборствующих лагеря. Стив Роджерс вместе с Клинтом Бартоном организовали побег Ванды. Бартон устроил взрыв, который заставил Вижна выйти наружу, после чего поприветствовал Максимофф и объяснил ей, что происходит. Ванда не была уверена, стоит ли ей покидать штаб-квартиру, и Вижн успел вернуться. Они с Бартоном перекинулись парой фраз, после чего Соколиный глаз набросил на противника электрическую сеть и попытался сбежать. Вижн освободился, и завязалась борьба. Несмотря на огромные усилия, Бартону почти нечего было противопоставить броне Вижна из вибраниума. Но вот против способностей Ванды Вижн был бессилен, и когда она взяла под свой контроль камень разума, Вижну пришлось отступить и освободить Клинта. После этого Соколиный глаз и Алая Ведьма покинули штаб-квартиру.[и 2]

Столкновение Мстителей
Столкновение двух команд супергероев произошло на аэродроме. Вижн сражался в команде Железного человека и прибыл на место битвы последним. Энергетическим лучом он прочертил линию, после чего попытался поговорить с лидером другой команды, Стивом Роджерсом, убеждая его сдаться.


Когда завязалась борьба, Вижн не использовал свои силы в полной мере, не желая ранить друзей. Он лишь хотел задержать их. Сначала он парил в воздухе, потом попытался выстрелить в Сокола, но был остановлен стрелой Бартона. Вижн вмешался, когда в бой вступил Человек-муравей, а точнее, его гигантская форма. Гигантский Человек бросил в Чёрную пантеру автобус, который Вижн быстро поймал и метнул обратно в исполина.


Увидев, что Кэп и Зимний Солдат пытаются скрыться на Квинджете, Вижн сделался невидимым, прошёл сквозь Гигантского Человека и использовал энергетический взрыв, чтобы взорвать наблюдательную башню и отрезать их побег. Но вмешательство Алой Ведьмы позволило Роджерсу и Барнсу скрыться. Сама Ванда пострадала от ультразвукового удара Воителя. Вместо того, чтобы броситься за беглецами, Вижн стал помогать Ванде. Он отметил, что вся эта ситуация — полная катастрофа.


Воитель попросил у Вижна помощи в борьбе с Соколом. Отвлечённый разговором с Максимофф Вижн выстрелил в Сокола, но тот увернулся, и удар поразил Воителя. Он сильно пострадал и рухнул на землю. Уилсона увезли с поля боя без сознания и с очень слабым сердцебиением. Вижн тяжело переживал этот инцидент, после которого Воитель оказался парализованным.[и 2]

Последствия

Позже, в штаб-квартире, Тони Старк поинтересовался, как Вижн мог совершить такой промах. Вижн признал, что он отвлёкся на Алую Ведьму. Ни он, ни Старк не предполагали, что такое могло произойти.

Команда Капитана Америки была посажена за решетку. Оставшийся на свободе Вижн был в страхе за то, что он вновь может совершить ошибку, которая станет фатальной.[и 2]

Война Бесконечности

Вижн стал вести двойную жизнь и нашёл свою любовь. Они с Вандой стали проводить время вместе в Шотландии, при этом Вижн всё также жил в штаб-квартире Мстителей и об отношениях с Вандой никому не рассказывал. Они с Вандой были счастливы уже два года. Вижн даже предлагал отказаться от своих обязанностей и начать жить вместе официально, но Ванда не была уверена, что это хорошая идея, ведь они дали определённые обещания и оказались в разных командах. Вижн отметил, что эти обещания не были даны ими друг другу.

На этом моменте разговор пришлось прервать, так как Ванда с Вижном увидели телевизионный репортаж, в котором говорилось о нападении на Нью-Йорк инопланетян и об исчезновении Тони Старка. Вижн понял, что ему нужно срочно возвращаться к команде, и в этот момент на них с Вандой напали Корвус Глейв и Проксима Миднайт, приспешники Таноса. Сначала они атаковали Ванду, и она потеряла сознание, а потом вывели системы Вижна из строя. Глейв уже готовился забрать камень разума, но Максимофф пришла в себя и дала отпор.

Вижн был сильно ранен, и преимущество было на стороне врагов. Вижн стал предлагать Ванде бросить его и бежать, но она отказалась оставлять любимого. Тут на помощь пришли Капитан Америка, Чёрная Вдова и Сокол, которые заставили противников скрыться.[и 3]

Попытки безопасно извлечь камень
Мстители собрались в штаб-квартире, и началось обсуждение того, что делать с камнем разума. Танос собирал все камни бесконечности, а потому его возвращение за камнем Вижна было лишь вопросом времени. Вижн предложил Ванде уничтожить камень разума. Она отказалась это делать, ведь это означало бы неминуемую смерть Вижна. Её поддержали и другие. Вижн напомнил, что под угрозой половина вселенной, и его жертва поможет спасти миллионы. Однако пожертвовать собой ему не дали.

Брюс Беннер предложил выход. По его мнению, интеллект Вижна стал очень развитым, и состоял он не только из камня разума, но и из ДЖАРВИСа, Альтрона, Тони, да и самого Беннера. А потому, если извлечь камень аккуратно, большая часть Вижна останется. Беннер сообщил, что сам не может произвести такие тонкие манипуляции, но знает того, кто может. Герои направились в Ваканду.

В Ваканде Вижна передали в надёжные руки Шури. Шури сообщила, что может извлечь камень так, чтобы большая часть сознания Вижна осталась при нём, но на это требуется довольно много времени. В это время на Ваканду напала армия Таноса, и Окойе повела вакадскую армию в бой. Другие герои к ней присоединились, намереваясь предоставить Шури как можно больше времени.[и 3]

Уничтожение
Во время атаки Всадников Ванда была подле Вижна, но потом ей пришлось покинуть его, чтобы сражаться на поле боя. Увидев, что Вижн остался без Ванды, Проксима Миднайт решила напасть на него. Она дала сигнал Глейву и Обсидиану, и они вместе атаковали Вижна и Шури. Шури отшвырнули, а Вижна отбросило на поле боя, он получил тяжелые повреждения. Брюс Беннер и Стив Роджерс помогли ему, а Ванду на время задержала Проксима. Вижну было сказано бежать, но он остался, чтобы спасти Кэпа.

Когда Танос, наконец, прибыл в Ваканду, герои попытались его остановить. В это время Вижн убедил Ванду уничтожить камень разума. Максимофф не хотела причинять вреда любимому, но ей пришлось направить на камень энергетический луч. Танос легко расправился со всеми героями, которые были на его пути, и приблизился к Вижну. Ванде удалось уничтожить камень до того, как до него добрался Танос. Танос посочувствовал плачущей Ванде, после чего всего лишь перемотал время назад, ведь камень времени был уже у него. Вижн ожил, Танос вырвал из его головы камень, и на этот раз Вижн погиб окончательно. Танос, собрав все камни, привёл в действие свой план геноцида и истребил половину живых существ во вселенной.[и 3]

Аномалия Вествью

В 2024 году, спустя 6 лет после битвы в Ваканде, Вижн с Вандой переехали в провинциальный городок Вествью. Это был необычный чёрно-белый мир, и Ванда с Вижном частично забыли события прошлой жизни, а также совершенно не понимали, как и зачем там оказались. Тем не менее, Ванда и Вижн были намерены жить обычной счастливой жизнью. Для этого, в присутствии других людей, Вижн принимал человеческий облик.

Собираясь на работу, Вижн заметил значок сердца рядом с текущей датой, 23 августа. Ни Вижн, ни Ванда не помнили, что это может означать, но сделали вид, что знали смысл напоминания. Вижн устроился в «Компьютейшенл Сёрвисиз Инкорпорейшен». Чем занималась компания, Вижн так и не понял, но с его приходом производительность значительно повысилась. Начальник Вижна, Артур Харт, сообщил, что вечером они с женой придут к Вижну на ужин, и тут-то Вижн понял, что означал значок сердца на календаре.[к 1] Ужин был очень важен для карьеры Вижна, так что он позвонил Ванде, чтобы предупредить её, но из разговора с ней ему показалось, что Ванда знает о приходе босса.

Несмотря на все трудности, Ванда всё же смогла организовать ужин для мистера и миссис Харт. Во время ужина супруги Харт попытались выяснить, откуда же приехали Вижн и Ванда, и когда познакомились друг с другом. Не успев получить ответ, мистер Харт неожиданно подавился, что нисколько не огорчило его жену. Миссис Харт продолжала любезно улыбаться и настойчиво просила мужа прекратить. Подождав какое-то время, Ванда попросила Вижна помочь своему боссу, и тот спас его, незаметно использовав свои способности. Абсолютно не предавая значения случившемуся, мистер Харт с супругой довольные покинули дом. Вижну было обещано повышение.

Ванда и Вижн остались очень довольны вечером. Они решили, что эта дата должна стать годовщиной их свадьбы, и Ванда создала для них обоих обручальные кольца.[и 4]

Однажды ночью Ванду и Вижна разбудили пугающие звуки за окном. Вижн решил проверить, в чём там дело, но очень испугался и вернулся в постель. Тогда за дело взялась Ванда. Раздвинув шторы, она увидела ветку, которая билась об окно.

Вскоре должен был состояться конкурс талантов, и Ванда с Вижном репетировали фокусы. После этого, будучи всё ещё под впечатлением от ночного происшествия, Вижн направился в библиотеку, на собрание районного патруля. Оказалось, что члены патруля ничего особо полезного для общества не делают, а, в основном, делятся сплетнями. Вижн отказался от предложенной ему еды, но взял жвачку, которую потом нечаянно проглотил. Это вызвало сбой в механизмах Вижна, и он стал вести себя очень странно, даже мог показаться окружающим пьяным.

Вижн явился на конкурс талантов в совершенно неподобающем состоянии. Он чуть было не раскрыл публике свои сверхспособности, но Ванде удалось подобрать для каждой из выходок Вижна подходящее объяснение. В результате Ванда и Вижн произвели фурор и выиграли главный приз, а Ванда, поняв, что с Вижном что-то не так, извлекла из него жвачку.

Дома обнаружилось, что Ванда беременна. Влюблённые были рады, но их прервало ощущение некой тревоги, и они поспешили на улицу. Там они увидели вылезающего из канализации пугающего пчеловода, но тут время будто бы перемоталось назад, и Ванда с Вижном вновь оказались в своей гостиной. Ощущения тревоги не было, а радостные новости раскрасили чёрно-белый мир, их ситком стал цветным.[и 5]

Рождение детей
Ванда и Вижн стали готовится к рождению ребёнка. Врач решил, что Ванда где-то на четвёртом месяце. Вижна очень беспокоило столь стремительное развитие беременности. Врач успокоил Вижна, отметив, что многие будущие отцы нервничают. Вижн проводил доктора и попросил его не распространяться о беременности Ванды. Вернувшись домой, Вижн увидел, что живот Ванды стал ещё больше.

Вижн хотел назвать ребёнка Билли, а Ванда — Томми. Вижн рассчитал, что ребёнок родится через три дня. Потом Вижн стал тренироваться надевать ребёнку подгузник на время. Расчёты Вижна оказались неверны, и вскоре у Ванды начались ложные схватки. В это время она совершенно не могла контролировать свои способности и чуть было не разгромила дом, а также отключила электричество в округе. Ванда переживала, что соседи догадаются, что это она сделала. Вижн отметил, что начинает понимать, что с ним что-то не так. Тут время снова скакнуло назад, и Вижн ответил Ванде, что всё в порядке и переживать не о чем.

Когда у Ванды отошли воды, с потолка начала литься вода. Телефон не работал, и Вижн побежал за доктором. К счастью, врач, который собирался на отдых, ещё не уехал, так как его машина сломалась. Вижн схватил доктора Нильсена и помчался домой. Они прибежали слишком поздно — ребёнок уже родился. Когда помогавшая Ванде Джеральдин и врач ушли на кухню, Вижн принял свою настоящую форму и поприветствовал сына. Потом у Ванды родился второй ребёнок.

Вижн пошёл проводить врача и выразил надежду, что тот ещё сможет поехать в отпуск. Доктор Нельсон отметил, что порой из маленьких городков очень трудно сбежать. Это заставило Вижна задуматься. Потом он увидел соседей Агнес и Герба. Они сплетничали. Вижн узнал, что Джеральдин, новая подруга Ванды, переехала в Вествью совсем недавно, и у неё даже нет своего дома. Герб попытался объяснить Вижну, как Джеральдин, да и все остальные, оказались в Вествью, но так и не смог произнести нужные слова. Когда Вижн вернулся домой, Джеральдин там уже не было[и 6].[и 7]

Осознание нереальности происходящего
Ванда и Вижн столкнулись с обычными проблемами новоиспечённых родителей. Их навестила Агнес, чтобы помочь. В какой-то момент Агнес повела себя странно и предложила Ванде снять ещё один дубль. Вижн посчитал это подозрительным, но Ванда, казалось, ничего не заметила. Дети прервали разговор родителей, мгновенно повзрослев на пять лет. Потом дети привели в дом собаку. Когда родители попытались убедить их, что они не могут взять на себя заботу о животном, пока им не исполнится хотя бы десять, мальчики мгновенно повзрослели до требуемого возраста. Вижн испугался, когда Ванда сделала для пса ошейник из воздуха, ведь в комнате находилась Агнес. Ванда уверила мужа, что ничего страшного в этом нет, ведь Агнес даже не смутило, что дети в мгновение ока повзрослели.

На работе у Вижна установили компьютер, на который Дарси Льюис извне удалось отправить сообщение, в котором она попыталась донести до Вижна правду о Ванде. Коллеги Вижна посчитали это шуткой, а вот сам Вижн не на шутку обеспокоился. С помощью сил Камня Разума Вижн на время вернул Норму сознание, и тот вспомнил, кто он такой, сильно запаниковав. Побоявшись, что Норм может навредить себе и другим, Вижн вернул его в прежнее состояние.

Вечером Вижн попытался выяснить у Ванды, что за странности происходят в Вествью. Он узнал, что люди, находившиеся под контролем Ванды, страдают, а также осознал, что совершенно не помнит свою жизнь до Вествью. Ванда не могла рассказать правду и уверяла, что всё нормально, и что она не контролирует всё в Вествью. Вижн объяснял, что Ванда не может управлять им так же, как другими обитателями города. Ванда и Вижн серьёзно повздорили, но их прервал звонок в дверь. В дверях стоял Пьетро Максимофф, погибший брат Ванды, но в Вествью он выглядел совершенно по-другому.[и 8]

Наступил Хэллоуин. Ванда ожидала, что Вижн проведёт время с семьей, но тот переоделся в костюм и под предлогом охраны порядка направился разведать, что же на самом деле происходит в Вествью.

Внимательно понаблюдав за окружающими, он узнал, что люди, находящиеся на границе города, не живут полноценной жизнью, а вынуждены застыть на месте или повторять одно и то же простое действие. При этом, они явно страдали. Прямо на выезде из Вествью Вижн обнаружил застывшую Агнес и на некоторое время вернул ей сознание. Агнес назвала Вижна Мстителем и попросила его спасти всех в Вествью, но также и не понимала, как Вижн может быть жив. Вижн не помнил, что значит Мстители, и не помнил собственной смерти, но пообещал ей во всём разобраться. Агнес, перестав слушать Вижна, начала впадать в безумие, и тому пришлось вернуть её в обратное состояние.


Вижн попытался покинуть границы Вествью, чем привлёк внимание агентов М.Е.Ч'а. Однако город как будто тянул его обратно, и, оставаясь снаружи, Вижн стал разрушаться и медленно умирать. Узнав об этом, Ванда расширила границы Вествью, и Вижн опять оказался внутри невредимым.[и 9] Расширение области чар Ванды накрыло всю базу М.Е.Ч' а, со всеми агентами, что не успели сбежать, превратив базу в странствующий цирк.

Правда о Вижне

Очнувшись после попытки покинуть чары, Вижн замечает Дарси Льюис, которая прошлой ночью пыталась ему помочь, когда тот рассыпался на части. Но прикованная к машине Дарси превратилась в фокусницу, что показывает номер освобождения из цепей, и уже не помнила ни кем она была, ни самого Вижна. Вижн пробуждает Дарси и просит её о помощи, вместе они крадут цирковой фургон и отправляются к центру Вествью. По дороге Дарси рассказывает Вижну правду, о том, как он был создан, и о том, как погиб дважды, пытаясь спасти половину вселенной от геноцида безумного титана. Сначала от рук Ванды, а позже от руки вернувшего его Таноса. Дарси также говорит, что не понимает, почему Вижн не может покинуть границ Вествью. Всё же доехать обратно к Ванде не удаётся, так как та на подсознательном уровне, будучи в обиде на Вижна, за то, что тот пытался покинуть Вествью, создавала у них на пути препятствия в виде случайных событий. Поняв, что произошло с ним, Вижн стремительно улетает к Ванде, оставив Дарси в фургоне.

В этот же момент Агнес, которая на самом деле была ведьмой Агатой Харкнесс, выясняет из воспоминаний Ванды, что та создала Аномалию Вествью с помощью Магии Хаоса. Когда у неё случился нервный срыв, Ванда сумела не только превратить Вествью в собственную реальность, но и создала самого Вижна из своих чувств и воспоминаний, т.к. тело настоящего Вижна было демонтировано сотрудниками М.Е.Ч'а после битвы в Ваканде.

Битва за Вествью

Прилетев к своему дому, Вижн обнаруживает Ванду, которую пытается убить другой, похожий на него Вижн, но полностью белого цвета. Это был настоящий Вижн, тело которого было восстановлено организацией М.Е.Ч. в рамках проекта "Катаракта". Белый Вижн был полностью лишён чувств и воспоминаний, а также запрограммирован на убийство Ванды и её мужа. Вступив с ним в битву, Вижн пытается поговорить со своим противником, но он отвечает лишь, что тот должен быть уничтожен. Когда они сошлись в драке в библиотеке Вествью, Вижн приводит доказательство неверности программирования другого андроида, так как его запрограммировали убить Вижна, который не является настоящим, а только лишь условным. Белый Вижн прекращает сражение, запрашивая объяснений.


В ходе их разговора Белый Вижн понимает, что ни один из них по сути не является настоящим Вижном, так как один создан магией и имеет силу Камня Разума, а второй, хоть и полностью состоит из исходного материла, не имеет никаких воспоминаний и чувств. Белый Вижн понимает, что М.Е.Ч. просто использовал его как оружие, и соглашается на предложение другого Вижна разблокировать его воспоминания. Вспомнив всё, что с ним было, Вижн принимает своё прошлое, стремительно улетев в неизвестном направлении.


Когда битва за Вествью была окончена, Вижн попросил Ванду всё исправить, и те отправились домой, чтобы попрощаться друг с другом и своими детьми. Перед тем, как чары Ванды исчезли, Вижн спросил у Ванды, что же он на самом деле такое. Ванда объяснила, что он - это частица силы Камня Разума, что была в самой Ванде, созданный из плоти, костей и проводов, по образу, что она помнила. Он её печаль, её надежда и её любовь. За миг до того, как исчезнуть, Вижн говорит Ванде, что они обязательно встретятся снова.

Характер и отношения с окружающими

По мнению Тони Старка и Брюса Беннера, личность Вижна сочетает в себе их собственные характеры, а также Альтрона, ДЖАРВИС'а и множество других переменных, полученных от камня разума. Этот набор черт делает Вижна достойным Мьёльнира.

Вижн вежливый, спокойный и внимательный, подобно ДЖАРВИС'у. В отличие от Альтрона, Вижн ценит все формы жизни. Он может быть весьма прямолинеен. Предпочитает добиваться согласия путём переговоров и атакует только тогда, когда угрожают ему. И Вижн, и Альтрон согласились с тем, что они оба не понимают людей, которые, по их мнению, обречены на вымирание. Тем не менее, Вижн видит в человечестве красоту, потенциал и воображение, и он счастлив находиться среди них так долго, насколько это возможно. Вижн с сожалением уничтожил Альтрона, ведь тот был уникален и страдал. Но Вижн считал это необходимой мерой, ведь Альтрон угрожал человечеству. Вижн стремится защищать людей, даже ценой своей собственной жизни.

Рациональный Вижн мучается, когда не может понять человеческое поведение. С другой стороны, в некоторых ситуациях он смущает их своими поступками, как это было, например, когда Вижн прошёл сквозь стену, посчитав этот самый короткий путь наиболее правильным. Вижн основывает свои суждения на логике, вот почему он высказывался за подписание Соковианских соглашений. В первую очередь, учитывает вопрос безопасности и выбирает меньшее из двух зол. Вижн постоянно предпринимает попытки усовершенствовать своё понимание людей.

Несмотря на чувства к Ванде, Вижн встал на сторону Тони во время противостояния Мстителей, опять же, принимая в расчёт лишь логику и рациональный выбор. Вижн прагматичен и самоотверженен, а потому, узнав об угрозе со стороны Таноса, был готов пожертвовать своей жизнью ради человечества.

Вижн милосерден, и ему не хотелось убивать Альтрона, а во время битвы двух противоборствующих лагерей Мстителей Вижн не использовал свою силу в полной мере, опасаясь навредить другим героям, даже противникам.

Силы и способности
Силы
Синтетические тело: Вижн является идеальным гибридом из органического и неорганического материала. Всё его тело представляет из себя сочетание синтетического симулякра органической ткани и вибраниума, что в результате усиливает камень разума. Первоначально тело задумывалось как окончательная форма Альтрона.
Неуязвимость: Вибраниум в теле Вижна позволяет ему выдерживать атаки огромной силы без видимых повреждений.
Манипуляция плотностью: С помощью силы Камня Разума Вижн может увеличивать или уменьшать свою плотность по собственному желанию, что позволяет ему иметь долговечную физическую форму и при необходимости становиться полностью невесомым. Эффекты этой способности включают в себя следующее:
Сверхчеловеческая сила: Вижн может значительно увеличить свою физическую силу до огромных сверхчеловеческих уровней за счёт увеличения своей плотности. Он уничтожал многочисленных дронов Альтрона в битве при Соковии голыми руками и боролся с Альтроном, в то время как тот был в своей новой вибраниумной форме.
Неосязаемость: Вижн может уменьшить плотность и массу как всего своего тела, так и отдельных конечностей, что даёт ему возможность проходить через твёрдые объекты и атаковать противника, игнорируя его защиту.
Полёт: Вижн может свести к минимуму свою плотность для того, чтобы парить над землёй. Он может контролировать своё движение по воздуху, передвигаться на больших скоростях и мгновенно останавливаться.
Энергетический луч: Благодаря камню бесконечности и вибраниуму, в Вижне находится огромный источник энергии. Это позволяет ему генерировать невероятно мощный, способный разрушить или расплавить почти любой материал луч, включая вибраниум.
Синтетическая кожа: Благодаря силе камня бесконечности, Вижн может самовольно генерировать синтетический материал. С помощью этой способности он создал для себя костюм.
Компьютерное взаимодействие: Вижн был в состоянии взломать программное обеспечение Альтрона и отключить ему доступ в сеть. Тем не менее, это потребовало от Вижна больших усилий и парализовало его на некоторое время.
*Белый Вижн имеет те же способности, даже при отсутствии Камня Разума, т.к. всё также состоит из вибраниумно-органического материала и был заново активирован энергией Магии Хаоса Ванды, которая имеет ту же природу, что и Камень Разума.

Способности
Гениальный интеллект: Будучи искусственным интеллектом, Вижн очень быстро обучается и может загрузить в себя данные. Например, он мгновенно проанализировал событиях прошлых лет, которые привели к созданию Соковианских соглашений, и пришёл к выводу, что этот договор был неизбежен. Он также вычислил, что Ванда может уничтожить камень разума.
Мастер боя: Вижн обладает великолепными навыками ведения боя, что в сочетании с его суперсилами делает его очень сильным бойцом. Например, Вижн с лёгкостью поборол Соколиного глаза и Чёрную Вдову голыми руками, а также оказал серьёзное сопротивление хорошо тренированным детям Таноса.
Снаряжение
Камень разума: Альтрон планировал использовать Камень Бесконечности из скипетра Локи для создания более продвинутого тела для себя. Камень дал Вижну его интеллект и другие способности. Однако Вижн не встал на сторону Альтрона, а выбрал сражаться на стороне людей.
Вибраниум: Тело Вижна сделано из вибраниума.
Появления
Пол Беттани, также озвучивавший ДЖАРВИС'а в предыдущих кинокомиксах, появился в роли Вижна в фильмax «Мстители: Эра Альтрона», «Первый мститель: Противостояние» и «Мстители: Война бесконечности». Он вернулся к этой роли в сериале «ВандаВижн».

Интересные факты
Как и Тор, Вижн достоин поднять Мьёльнир.
В фильме источником сил Вижна является камень Разума. В комиксах «Солнечная жемчужина» является основным источником сил Вижна.
В комиксах Вижн был создан Альтроном, чтобы победить Мстителей, но позже он предал своего создателя и стал членом команды Мстителей. Также он был женат на Ванде и имел двух сыновей от неё.