Наталья Алиановна Романова (англ. Natalia Alianovna Romanoff), также известная как Чёрная вдова (англ. Black Widow) — одна из лучших шпионов и профессиональных убийц в мире, двойной агент элитной категории. Первоначально работала на советскую службу разведки, КГБ, но позже стала агентом ЩИТа Во время вторжения читаури присоединилась к Мстителям и помогла защитить Нью-Йорк. После победы над Локи она продолжила работать на ЩИТ и стала напарником Капитана Америки. Во время Восстания Гидры была вынуждена уйти в подполье. Позднее Черная вдова воссоединилась со Мстителями и помогла им в уничтожении баз Гидры. Принимала участие в битве против Альтрона, после чего решила остаться в команде Мстителей. Во время Гражданской войны Мстителей приняла сторону Железного человека, но в итоге помогла сбежать Капитану Америке, из-за чего вынуждена была снова скрываться.

Биография
Ранняя жизнь

Черная вдова обучается в Красной комнате

Наталья Романофф родилась 22 ноября 1984 года [1] в городе Волгограде, СССР (Россия). [и 1]

В юном возрасте,[2] Романова была завербована КГБ.[1] Она прошла обучение убийствам и шпионажу в "Красной комнате" и стала одной из лучших учениц. Благодаря своим великолепным навыкам шпионажа, она заработала себе кодовое имя Черная вдова.[2] В качестве заключительного этапа обучения, Наташа была стерилизована, чтобы не отвлекаться на личную жизнь. Впоследствии Романова сожалела об этом.


Агент ЩИТа

Из-за растущей известности Черной вдовы, директор шпионской организации ЩИТ, Ник Фьюри признал ее угрозой и отправил одного из своих лучших агентов, Клинта Бартона, более известного как Соколиный глаз, устранить ее.

Однако Бартон отказался исполнять приказ директора и порекомендовал вместо того, чтобы убивать Черную вдову, завербовать её в ЩИТ Фьюри согласился, и Черная вдова стала агентом ЩИТа, а также напарником Соколиного глаза. На совместных миссиях они побывали во множестве стран и городов, в частности в Абиджане и Будапеште. В будущем Наталья станет одним из ближайших друзей Клинта, и тот будет называть ее "Наташей".[2]

Зимний солдат

В 2009 году Черная вдова получила миссию сопроводить ученого из Ирана. По дороге в Одессу они были атакованы таинственным наемным убийцей, известным как Зимний солдат. Романова попыталась спасти ученого, прикрыв того своим телом, и Зимний солдат выстрелили в нее. В итоге пуля прошла на вылет, задев желудок Натальи, и убила ученого. В последствии Черная вдова пыталась выследить убийцу, но тот был неуловим.[1]

Старк Индастриз

Во время выполнения одной из миссий ЩИТа по устранению оперативника организации Десять колец, Наташа получила новое задание от Ника Фьюри: устроиться работать в компанию Старк Индастриз под именем Натали Рашмен. Затем Наталья должна была стать личным помощником Тони Старка и оценить, подходит ли он для "инициативы Мстителей", подразумевающую собой группу людей, обладающих сверхспособностями и выдающимися навыками боя.[4] Сделав несколько снимков у профессионального фотографа в Токио, она успешно устроилась на работу в Старк Индастриз. Вскоре ей поручили отнести документы Старку.


Она отправилась к Старку и пришла в тот момент, когда он переписывал свою компанию на Пеппер Поттс. Во время оформления документации Старк заинтересовался девушкой и пригласил её посостязаться с Хэппи в боксе. В это время Тони нашел в базе данных, что Наталья свободно владеет французским, русским, итальянским и латынью и была фотомоделью в Японии. Во время боя Наташа с легкостью уложила Хэппи. Это удивило Старка, и он назначил ее своим помощником.

Черная вдова в Монако

Позже она сопровождала Тони Старка в Монако и сообщила ему о списке дел, которые он должен был выполнить. Когда Старк принял участие в гонке, с Натальей связалась Пеппер Потс, которая попыталась узнать, что Романова знает об этом. Черная вдова ответила, что не имела понятия о решении Старка, и Потс попросила ее найти Хэппи, чтобы остановить Тони.

Черная вдова присутствовала на дне рождения Тони Старка. Именинник спросил у Наташи, должен ли он отменить праздник. Черная вдова посоветовала ему провести этот день так, как он захочет. Последовав совету Романофф, Старк напился и флиртовал с ней. Он даже позволил Наташе примерить перчатку Железного человека и выстрелить из нее по ледяной скульптуре. Поведение Тони возмутило его друга Джеймса Роудса и тот украл костюм Железного человека, чтобы остановить его. Старк не послушал друга, и между ними завязалась драка.[5] Черная вдова связалась с директором Фьюри и проинформировала его о ситуации. [и 2]

Работа с Железным Человеком

Она присутствовала на встрече с Ником Фьюри и Тони Старком в фастфуде «Пончики Рэнди», где Фьюри представил Старку её настоящие имя и должность. Уже в доме Тони, вместе с агентом Филом Колсоном, Фьюри приказал ей и дальше оставаться в роли ассистента. Позже в Старк Индастриз, в то время как Тони навещал Пеппер Поттс, Наташа вошла в её кабинет и попросила Поттс подписать некоторые документы. Когда Поттс вышла из кабинета, Тони начал ругать Наташу, считая её двуличной. Когда Старк спросил говорит ли она на других языках, девушка ответила ему на латыни, а затем перевела. Она сказала, что либо он сам покинет кабинет, либо сделает это в её багажнике.

Черная Вдова присутствовала на выставке «Stark Expo», когда Иван Ванко взял контроль над дронами Джастина Хаммера. Допросив Хаммера, Романова вместе с Хэппи Хоганом отправилась в штаб-квартиру Хаммер Индастриз, где мог скрываться Ванко. В Хаммер Индастриз Черная вдова и Хэппи столкнулись с множеством противников. Романова смогла с легкостью победить их и добраться до убежища Ванко. Однако его там не оказалось, зато она смогла получить управление над боевым костюмом Джеймса Роудса.[5] Затем она скачала данные о разработках Хаммера, после чего сбежала, до того как успела сработать система самоуничтожения. [и 3]

Большие проблемы

Вернувшись к Фьюри с базой данных Джастина Хаммера, Черная вдова получила новое задание. Следующей миссией Наташи стало нахождение и вербовка Брюса Беннера, так как агента, который занимался этим ранее, Джаспера Ситвелла, отправили на другое задание. В данный момент Брюс находился в одном из институтов Виргинии, и за ним ввел охоту генерал Таддеус Росс. Наташа прибыла слишком поздно, и Росс добрался до Беннера раньше нее. Брюс превратился в Халка прямо перед Наташей, и стал сражаться с солдатами Росса. Фьюри приказал ей не дать армейским его забрать. Но разрушительная сила Халка не позволила Наташе сделать что-либо. [и 1]


Черная вдова вернулась к Фьюри с пустыми руками. В следующую ночь Черная вдова снова попыталась найти Беннера, который скрывался у ученого Сэмюэла Стернса. Однако, она снова опоздала и стала свидетельницей того, как Росс схватил Беннера. Затем Наташа стала свидетельницей битвы Халка и мутировавшего солдата, Эмиля Блонски. Черная вдова отправилась в лабораторию Стернса и встретила там мутировавшего ученого. Стернс попытался привлечь ее на свою сторону и уговорить помочь захватить ему мир. Но Черная вдова отказалась и выстрелила ему в ногу. Вернувшись в штаб-квартиру Фьюри вместе с пленным Стернсом, Черная вдова рассказал Нику, что не может осмыслить, произошедшие за последнее время события. [и 4]

Возвращение в Россию

После неудачной вербовки Халка, Черная вдова отправилась в Россию, чтобы найти украденные технологии Старк Индастриз. След привел ее к самому крупному торговцу оружием, Михаилу Фёдорову. Устроившись работать в ночной клуб, где проводил свободное время Фёдоров, под именем Татьяны Соколовой, она попыталась допросить его. Однако, он был убит неизвестной женщиной. Наташе пришлось сбежать и вернуться в отель, в котором она временно проживала. Вскоре на нее напали наемники в масках. Черная вдова успешно отбилась от них. Допросив одного из наемников, Наташа смогла выйти на убийцу Фёдорова, которая представилась как София. [и 5]

Черная вдова отправилась на поиски Софии в Сочи. Встреча с Софией едва не стоила Наташе жизни, но она была спасена Филом Колсоном. Колсон помог Наташей выйти на Юрия Клементьева, с которым могла быть связана София. Она отправилась на яхту Клементьева вместе с агентом Геннадием Маркиным. Там они снова встретились с Софией, которая убила Геннадия и сбежала. [и 6]

Вскоре Колсон смог узнать, что София работала на миллиардера Ричарда Фрэмптона. Наташа отправилась в его штаб-квартиру во Владивостоке. Там она узнала, что Фрэмтон работал на террористическую организация Десять колец и создал для них Ракету Иерихон. Черная вдова смогла проникнуть в пусковую зону и уничтожить ракету. Фрэмтон и София погибли от взрывной волны.

Вторжение Читаури
Вербовка Брюса Беннера

Очередной целью Черной вдовы стал коррумпированный российский генерал, Георгий Лужков, который незаконно торговал оружием. Наташа позволила Лужкову поймать себя и допросить. Во время допроса Лужков невольно раскрывал свои секреты Черной вдове. Когда Наташа узнала большую часть планов Лужкова, одному из его людей позвонил Фил Колсон. Он потребовал, чтобы Лужков передал телефон Черной вдове.

Узнав от Колсона о предательстве Клинта Бартона, Наташа поставила звонок на удержание, освободилась и сразилась с людьми Лужкова. Разобравшись с противниками, Наташа заново связалась с Колсоном. Фил сказал ей, что она должна будет снова заняться вербовкой Брюса Беннера для Инициативы Мстителей.


Романова отправилась в Калькутту, Индия, где скрывался Беннер. Она использовала маленькую девочку, чтобы связаться с ним. Встретившись с Беннером, Наташа попросила его принять участие в поисках украденного мощного артефакта,Тессеракта. Она также заверила его, что ЩИТу нужен лишь Беннер, а не Халк. Перед тем как согласится, Брюс решил напугать Наташу. Подумав, что он собирался превратиться в Халка, Романова направила на него пистолет. Но Беннер заверил ее, что всего лишь пошутил и согласен работать на ЩИТ.


Романова с Беннером отправилась на Хеликэрриер ЩИТа. Там она и Брюс познакомились с героем Второй мировой войны, Капитаном Америкой. Затем она представила Брюсу его лабораторию, после чего занялась поисками Клинта Бартона.[2]

Поимка Локи

Вскоре ЩИТ засёк сигнал похитителя Тессеракта, Локи, в Штутгарте, Германия. Наташа со Стивом Роджерсом отправилась туда на Квинджете. По прибытии, Черная вдова и Кэп сразились с Локи. В сражении с ним, героям помог Железный человек. Арестовав Локи, они отправились обратно на Хеликерриер. Однако, брат Локи, Тор, попытался выкрасть его, чтобы предать суду Асгарда. Железный человек и Кэп стали сражаться с Тором, но герои поняли, что у них общие цели. Они согласились действовать сообща и доставить Локи на Хеликерриер.


После того, как Локи был заключен под стражу в надежную камеру, Черная вдова была свидетельницей его разговора с Фьюри. Ник намеревался выяснить истинные намерения Локи и попросил Черную вдову допросить его.

Наташа попыталась узнать у Локи, что он сделал с Бартоном. Тот поинтересовался ее намерениями и заподозрил, что Черная вдова любит своего напарника. Однако, она сказала, что Клинт был всего лишь ее другом и рассказал о истории их знакомства. Локи поиздевался над ней, сказав, что прикажет Бартону убить ее. Черная вдова притворилась, что боится его, и в итоге Локи случайно проговорился о своих истинных планах. Он намеревался спровоцировать Брюса Беннера на превращение в Халка. Выяснив планы злодея, Черная вдова приказала усилить контроль над Беннером.[2]

Атака на Хеликерриер

Наташа вернулась к другим героям и сообщила им о замысле Локи. Между ними завязался спор, в который Наташа почти не вмешивалась. Ко всеобщему удивлению, на Хеликерриер совершил нападение Клинт Бартон и другие агенты ЩИТа, находившиеся под контролем Локи.

Бартон устроил взрыв, и в результате Черная вдова и Брюс Беннер были заперты в одном помещении. Наташа заметила, что ученый испытал слишком сильный стресс и попыталась успокоить его, чтобы тот не превратился в Халка. Но было слишком поздно. Наташе пришлось бежать от разъяренного Халка. Она чуть не погибла и была спасена Тором.

Придя в себя, после атаки Халка, Черная вдова столкнулась с Клинтом Бартоном. Тот напал на нее. Силы бывших напарников были равны. В какой-то момент Бартон одерживал верх в схватке, но Наташа победила его. Из-за проигрыша в схватке Клинт пришел в себя и освободился от контроля Локи.

После сражения с Наташей, Клинта арестовали, дабы удостовериться, что он не находиться под влиянием Локи. Черная вдова ухаживала за ним и помогла ему придти в себя. Бартон винил себя в атаке Хеликэрриер и в гибели многих агентов ЩИТа. Романова сказала ему, что в произошедшем виновен Локи, а не он. Капитан Америка навестил их и спросил, могут ли они принять участие в финальной битве против Локи. Напарники согласились и вместе с другими героями отправились в Нью-Йорк.[2]

Битва за Нью-Йорк

Черная вдова, как и другие Мстители, приняла участие в битве против Читаури, несмотря на то, что она была шпионом, а не солдатом. Она помогла в эвакуации многих мирных жителей города. В сражении с Читаури она использовала оружие ЩИТа, а также технологии самих пришельцев. Происходящие напомнило ей миссия в Будапеште.

Несмотря на все усилия Мстителей, орды Читаури остановить не удавалось. Черная вдова отправилась в Башню Старка, чтобы закрыть портал и остановить вторжение. Соколиный глаз прикрывал напарницу от армии Локи. Когда Наташа наконец добралась до башни, она встретилась с ученым Эриком Селвигом. Следуя его указаниям, Черная вдова закрыла портал с помощью Посоха Локи, тем самым остановив вторжение. После Битвы за Нью-Йорк, Черная вдова вместе с другими Мстителями перекусила шаурмой в местном кафе. Позже она наблюдала за отправкой Локи в Асгард, после чего вместе с Клинтом отправилась в штаб ЩИТа.[2]

Работа с Капитаном Америкой

После битвы за Нью-Йорк, Черная вдова стала партнером Капитана Америки. Они прошли через множество миссий. Одним их таких заданий, стало уничтожение организации Зодиак. Наташа проникла в организацию в качестве двойного агента, взяв псевдоним "Одри". Она узнала, что лидер Зодиака, Бейкер собирался совершить теракт. Вместе со Стивом и агентом Броком Рамлоу, Наташа сорвала планы террористов и арестовала их. [и 8]

Лемурианская звезда

Забрав Стива Роджерса из Вашингтона, Наташа отправилась с ним и командой УДАР на миссию по освобождению корабля ЩИТа, под названием Лемурианская звезда, в Индийском океане от наемников во главе с Жоржем Батроком. По прибытию, оперативники вступили с пиратами в бой. Победив их и освободив заложников, Наташа принялась скачивать секретную конфиденциальную информацию ЩИТа. Это заметил Капитан Америка, принявшийся спорить с ней о истинной цели миссии. Лидер пиратов, Жорж Батрок воспользовался ситуацией и сбежал.[1]

Другая война

После того, как Фьюри был "смертельно" ранен неизвестным стрелком, он был доставлен в госпиталь. Врачи попробовали спасти его, но не сумели. Наташа и Стив наблюдали за попыткам врачей реанимировать Ника, после чего "простились" с ним в морге.


Вскоре Стив Роджерс был обвинен в предательстве ЩИТа. Когда он вернулся, чтобы достать USB-накопитель, связанный со смертью Фьюри, то обнаружил, что тот пропал. Он заметил Наташу стоящую неподалеку. Роджерс велел Черной вдове вернуть украденное. Она отдала ему, с условием, что поможет Стиву в расследование смерти Фьюри. Наташа также рассказала, что Ника убил Зимний солдат, легендарный убийца, с которым она однажды столкнулась.[1]

План Гидры

Романова, как и Роджерс, сбежала от ЩИТа, и отправилась вместе с ним в интернет-кафе, чтобы выяснить какая информация была на USB. У них было девять минут, прежде чем ЩИТ смог бы их засечь. На поимку беглецов был брошен отряд во главе с Броком Рамлоу. Наташе и Стиву пришлось поцеловаться, чтобы отвелечь от себя внимание.


Вдвоем они украли машину и на ней отправились в Лагерь Лихай, где Стив тренировался во время Второй мировой. Во время поездки, Наташа поинтересовалась, были ли этот поцелуй у Стива первым со времен войны. Приехав в лагерь, Роджерс заметил здание, рядом с которым располагались боеприпасы. Посчитав это странным, Стив и Наташа вошли в здание. Там они обнаружили заброшенную базу ЩИТа. На базе они нашли USB разъем и ввели туда флешку.


Затем они услышали голос, принадлежавший Арниму Золе, члену Гидры. Зола рассказал им, что был завербован ЩИТом после войны. Попав в ЩИТ, Зола помог возродить Гидру внутри организации. Возрожденная Гидра подстроила убийства людей, которые могли бы нести ей угрозу в будущем. Одной из целей Гидры был соратник Кэпа, Говард Старк. После того как Зола узнал о своей скорой смерти в 70-ых годах, он перенес свое создание в компьютер. Зола также сообщил им, что работал в программе Зимний солдат, а также, что создал некий "Алгоритм". Роджерс и Романова не смогли узнать больше, так как ЩИТ взорвал базу. Двое пережили взрыв, но Наташа потеряла сознание.[1]

На следующий день Романова и Роджерс решили обратиться за помощью к Сэму Уилсону, так как все остальные, кого они знали, пытались их убить. Уилсон приютил героев и накормил их завтраком. Наташа и Стив стали обсуждать, кто мог запустить боеголовку, и Роджерс пришел к выводу, что ответственный за это — Александр Пирс. Они стали думать, как им похитить Джаспера Ситвелла, двойного агента, внедрившегося в ЩИТ, но на самом деле работавшего на Гидру. Уилсон предложил им свою помощь. В качестве резюме вступительного резюме он предоставил документы на свой костюм, Exo-7 Falcon, который он использовал во время службы в армии. Сэм сообщил, где можно достать один такой костюм.

Прибыв в Вашингтон, герои нашли Ситвелла и стали его допрашивать. Джаспер отказывался предоставлять информацию об алгоритме, и тогда Романова сбросила его с крыши. Уилсон, уже в костюме, поймал Ситвелла и вернул на крышу. После этого Джаспер рассказал, что Гидра собирается использовать проект «Озарение», чтобы уничтожить людей, представляющих для них опасность, включая Брюса Беннера и Стефана Стрэнджа.[1]

Затем Романова, Роджерс и Уилсон решили пробраться на Трискелион. Когда они были на пути туда, на них напал Зимний Солдат. Он убил Ситвелла. Романова попыталась пристрелить Зимнего Солдата, но ничего не вышло. Началась перестрелка, и Наташа решила попробовать убежать. Но у нее не получилось, и в итоге они с Зимним Солдатом сошлись в рукопашной схватке. Дав ему отпор, Романова вновь попыталась скрыться. Ей помог Роджерс, который взял Зимнего Солдата на себя. Злодей снял маску, и Стив узнал в нем своего друга детства Баки Барнса. Барнс чуть было не застрелил Роджерса, но Романова запустила гранату, и Зимний Солдат сбежал.[1]

В итоге Роджерса, Романову и Уилсона взяли под стражу, Наташе при этом срочно требовался врач, так как от ранения она истекала кровью. Их спасла внедрившаяся в Гидру Мария Хилл. Хилл отвезла героев в секретное место, где их поприветствовал Ник Фьюри. Он рассказал, что сфальсифицировал свою смерть. Когда Романову подлатали, Фьюри и Хилл рассказали, как они планируют остановить проект «Озарение». Все решили, что и Гидра, и ЩИТ должны прекратить свое существование.[1]

Романова внедрилась в Совет мировой безопасности, надев фотостатическую маску и выдав себя за советника Хаули. Пока Романова была с Пирсом, Капитан Америка, Сокол и Мария Хилл пробрались на Трискелион и обнаружили, что агенты Гидры проникли в ЩИТ изнутри и скомпрометировали его. Романова остановила У.Д.А.Р., раскрыла свою личность присутствовавшим и начала деактивировать протоколы безопасности, раскрывая секреты ЩИТа и Гидры миру.

Чтобы отключить определенное шифрование, требовалось два агента с уровнем доступа Альфа. Тогда-то на сцене появился и Фьюри. Его и Пирса авторизация дали Романовой доступ ко всем необходимым файлам, которые она выложила в сеть. Пирс взорвал бирки безопасности всех членов совета, и они погибли. Романова разрядила свой бейдж, но при этом потеряла сознание. Пирс попытался сбежать, но его убил Фьюри. После этого они с Наташей спаслись из рушащегося здания на вертолете, подобрав также Сокола.[1]

Новое начало

Романовой пришлось отвечать на допросе правительства о том, что случилось с Гидрой. Наташа заявила, что Гидра продавала правительству ложь, а не разведданные. Романову обвинили в том, что именно она ответственна за передачу этой лжи, и отметили, что ее стоит посадить под арест. В ответ Наташа выразила уверенность, что ни она, ни ее коллеги не могут быть арестованы, ведь только они могут защитить мир от угроз. На этом Романова покинула слушание.[1]

Последняя просьба

По просьбе Роджерса Романова связалась со знакомыми в Киеве и достала секретную документацию, содержащую сведения о Зимнем Солдате. Позже Наташа встретилась с Роджерсом у «могилы» Ника Фьюри и сообщила, что ей нужна новая личность, так как ее старые секреты были раскрыты. Она передала Стиву документы и попросила об одолжении — позвонить Шэрон Картер, чтобы пригласить ее на свидание. Она также предупредила, что тайны Зимнего Солдата могут быть опасными.[1]

После того, как Фил Колсон реорганизовал ЩИТ, Наташа связывалась с Мелиндой Мэй.[6] Романова возвращалась в Россию, пытаясь найти своих родителей, которых она почти не знала. Нашла она лишь могилы.[7]

Мстители в сборе
Борьба с Гидрой
Из-за нарастающей угрозы со стороны Гидры, Мстители официально заявили о своем воссоединении. Финансовую поддержку оказывал Тони Старк, а его бывшая штаб-квартира перешла во владение Мстителей. Было организовано несколько миссий по предотвращению преступных планов Гидры.[3]

Нападение на исследовательскую базу Гидры

Следующей целью Мстителей стал агент Гидры Вольфганг фон Стракер, завладевший скипетром Локи. Романова угнала джип, благодаря которому они с Соколиным глазом смогли не отставать от товарищей по команде. Однако машина разбилась, и битву пришлось продолжать на ногах. Используя свои боевые навыки, Наташа убила множество солдат Гидры. Когда Бартона ранили, Наташа бросилась ему на помощь и сообщила, что требуется эвакуация. Мстители выиграли битву. Капитан Америка попросил Наташу успокоить Халка, что она и сделала, спев ему колыбельную.

По пути в Башню Мстителей Романова сказала Беннеру, что колыбельная сработала лучше, чем когда-либо. Наташа также отметила, что если бы не Халк, Бартона бы убили. Наташа спросила мнения Тора, и тот уверил, что благодаря своей ярости Халк убил десятки солдат Гидры. Брюса это расстроило, и Тор поспешил его успокоить — многие из нанесенных Халком ран были не смертельными.[3]

Наступление Альтрона

Мстители вернулись в свою штаб-квартиру, где доктор Хелен Чо позаботилась о ранениях Бартона. Было решено устроить вечеринку в честь возвращения скипетра. Романова разливала напитки и флиртовала с Беннером. Когда гости разошлись, Тор предложил друзьям попробовать поднять Мьёльнир. Все герои, за исключениям Романовой, согласились, хотя у них ничего не вышло.

Незадолго до этого Старк и Беннер запустили программу создания нового продвинутого робота, к которому были применены силы скипетра. Эксперимент вышел из-под контроля, и один из роботов Старка атаковал героев. Наташа спряталась за барной стойкой, утащив за собой и Беннера. Стреляя в противника, Наташе с Беннером удалось подняться наверх, в безопасное место. Это было диверсией, и один из роботов скрылся вместе со скипетром. Железный легион был уничтожен, уцелел лишь один андроид, который заявил о своем намерении покончить со Мстителями.

Команда обсудила произошедшее. Романова сообщила, что робот, Альтрон, уничтожил все их файлы и получил доступ к камерам наблюдения. Она также отметила, что робот мог знать больше о Мстителях, чем можно было предположить. Старк признался, что приложил руку к созданию Альтрона. Но намерения Тони были благими, ведь он хотел спасти мир.

Позже Мстители выяснили, что целью Альтрона стал вибраниум, которым он намеревался усилить свое тело.[3]

Битва в Южной Африке

Вскоре Мстители вышли на след Альтрона. Вместе с Пьетро и Вандой Максимофф он попытался завладеть вибраниумом. Герои напали на Альтрона, Романова и Соколиный глаз обеспечивали прикрытие. Мирные переговоры ни к чему не привели, и пришлось вступать в бой. Романова сразилась с Улиссом Кло, поставщиком Альтрона, а также с полчищем дронов. К несчастью, Черную Вдову схватили и обезвредили.

Спустя некоторое время она пришла в себя, но тут на нее напала Ванда Максимофф. Используя свою суперсилу, Алая Ведьма заставила Наташу видеть кошмары наяву. Романовой пришлось столкнуться со сценами из своего прошлого и вспомнить события, происходившие в Красной Комнате. Половина остальных Мстителей также столкнулась с ужасными видениями. Железному Человеку удалось добраться до Наташи и попросить ее утихомирить Халка. Однако находящийся рядом Бартон объяснил, что Романова дезориентирована и никак не может помочь. Мстители вернулись на Квинджет, а воздействие Ванды все еще сказывалось на них.[3]

Отступление
Без Романовой Халк вышел из-под контроля и причинил значительные разрушения Йоханнесбургу. Из-за этого Мстители стали весьма непопулярными. Судьба Халка оставалась туманной, ожидался ордер на его арест. Бартон решил отвезти союзников в безопасное место. Так Мстители попали на ферму к Клинту, где он жил с женой и детьми, о которых никому не рассказывал, кроме Наташи. Оказалось, что Романова в дружеских отношениях с Бартонами, а своего будущего ребенка они планировали назвать в ее честь.

Наташа и Брюс поговорили о своих отношениях. Романова предложила бежать вместе, но Беннер отказался, полагая, что они не смогут жить той нормальной жизнью, которая оказалась под силу Клинту. К тому же ни он, ни Наташа не могли иметь детей.

Вскоре объявился Ник Фьюри, чтобы вдохновить Мстителей на дальнейшие подвиги. Он говорил о том, что Альтрона надо остановить. Поразмыслив, Беннер пришел к выводу, что Альтрон жаждет дальнейшей эволюции. Мстители направились в Сеул, где, по их предположениям, должен был находиться андроид.[3]

Битва в Сеуле

Беннер пришел к выводу, что Альтрон собирается эволюционировать. Мстители разделились на две группы. Черная Вдова вместе с Кэпом и Соколиным глазом должна была не дать ему завладеть технологией по регенерации клеток. Но когда герои добрались до Альтрона, они осознали, что его план — создать новое роботизированное тело, и оно уже почти готово. Альтрон сбежал, Мстители попытались его нагнать. Романова преследовала робота на мотоцикле, а Соколиный глаз ее направлял. Догнав Альтрона, который в то время избивал Капитана Америка, Наташа помогла Роджерсу. Героям удалось погрузить нового робота на Квинджет, но Романова войти в него не успела и попала в плен к Альтрону.

Очнувшись, Наташа поняла, что ее отвезли в Соковию. Там Альтрон показал ей свою последнюю модернизацию. Он стал гораздо сильнее. Когда робот ушел, Романовой удалось послать сигнал остальным и рассказать о своем месте нахождения.[3]

Спасение

Клинт Бартон получил сигнал Наташи, и Мстители полетели в Соковию. Тор разрушил стену, и они с Беннером нашли Романову. Брюс хотел сбежать, но Наташа понимала, что им нужно остаться и сражаться. Она поцеловала Беннера. Это был отвлекающий маневр — после этого она столкнула его в пропасть, и Брюс превратился в Халка. Все Мстители были в сборе, и были готовы дать отпор искусственному интеллекту.[3]

Битва за Соковию

Роджерс объяснил Романовой, что Алая Ведьма теперь входит в состав их команды. Первым делом Мстители обрушили свои силы на дронов. Черная Вдова использовала в битве свои навыки рукопашного боя и стрельбы.

Новиград был поднят Альтроном в воздух. Железный Человек считал, что единственный выход — уничтожить город, чтобы спасти остальной мир. Роджерс был против этого решения. Романова стала убеждать его, что жизни всего населения планеты важнее, чем существование жителей одного города. Но Капитан Америка объявил, что не покинет Новиград, пока там будут оставаться гражданские. В этом Черная Вдова его поддержала, она также была готова умереть ради защиты мирного населения. Их разговор прервал Фьюри, который подготовил Хеликэрриер, чтобы эвакуировать на нем жителей Новиграда.[3]

Защита ключа

Мстители обнаружили ключ, с помощью активации которого Альтрон мог уничтожить город. Они стали его защищать, в то время как боевой робот обрушил на них все свои силы. Черная Вдова вместе со своими союзниками уничтожала несчетное количество дронов. В яростной борьбе им был дан отпор. Альтрон попытался сразиться со своей сильнейшей формой, Вижном, и Тор с Железным человеком объединенными усилиями почти уничтожили злодея. Победа была близка, и Капитан Америка приказал команде спасаться, пока Железный Человек и Тор не уничтожили город. Черная Вдова и Соколиный глаз ушли вместе.[3]

Потеря Халка
Романова и Бартон эвакуировали последних оставшихся гражданских, когда ее вызвали, чтобы помочь Халку вернуть свою человеческую формы. Их прервал Альтрон, который обстрелял Халка и вырубил Наташу. Халку удалось доставить Романову в безопасное место, после чего он обрушил всю свою ярость на Альтрона. Вскоре Наташа узнала, что Халк избил Альтрона и улетел на Квинджете. Выходить на связь он отказался.[3]

Новая команда

Когда угроза со стороны Альтрона миновала, Романова вернулась в штаб-квартиру Мстителей вместе с товарищами по команде. Попытка убежать с Беннером провалилась, так как он исчез и не выходил на связь, а потому Наташе ничего не оставалось, как остаться супергероем. Вместе со Стивом Роджерсом она приступила к обучению новичков среди Мстителей, среди которых были Алая Ведьма, Воитель, Вижн и Сокол.[3]

Атака Ультимо
Гидра собрала обломки дронов Альтрона и перевезла их в секретное убежище в Восточной Европе. Там был создан гигантский робот Альтимо. Вскоре их местонахождение было раскрыто Мстителями, и герои атаковали Ультимо в маленькой деревне. Романова участвовала в битве с гигантским роботом, которого удалось побороть.[8].

Атака на штаб-квартиру Института инфекционных болезней

Наташа участвовала в миссии в Лагосе, когда она, Капитан Америка, Алая Ведьма и Сокол выслеживали Брока Рамлоу. Сначала Романова вместе с Максимофф сидели в кафе и наблюдали за происходящим. Романова обнаружила набитый под завязку грузовик, который злодеи потом использовали в качестве тарана. Целью был Институт инфекционных болезней, откуда Рамлоу украл опасные химикаты. Наташа преследовала его на мотоцикле. Она относительно легко справилась со злодеями, но вот броня Рамлоу была неуязвима. Он отбросил Наташу и скрылся.


Рамлоу передал химикат одному из своих агентов и приказал им разделиться. Мстителям пришлось преследовать злодеев по всему Лагосу. Капитан Америка взял Рамлоу на себя, Романова и Сокол бросились вслед агентам. Наташа их настигла, но один из них стал угрожать разбить флакон с химикатом. С помощью боевых дронов агентов удалось победить, а флакон Романова поймала за мгновение до того, как он упал на землю. К несчастью, битва закончилась взрывом, случайно устроенным Вандой. Пострадало несколько гражданских, включая вакандцев.[9]

Противостояние
Соковианские соглашения

Не успели Мстители оправиться от операции в Лагосе, как Таддеус Росс представил их вниманию Соковианские соглашения. Разработанные ООН, эти документы предоставляли данной организации право управлять деятельностью Мстителей. Наташа встала на сторону Тони Старка, который принял решение согласиться с условиями. Позже Романова связалась с Клинтом Бартоном, чтобы спросить его мнения, но он выступил резко против подписания договора.

Наташа и Стив на похоронах Пегги Картер - Противостояние
Наташа соболезнует Стиву.

Романова собралась в Вену, где происходило подписание соглашений, но перед этим ей пришлось задержаться, чтобы поддержать Стивена Роджерса на похоронах Пегги Картер. Стив спросил, кто еще согласился подписать договор. Оказалось, что Старк, Роудс и Вижн уже подписали соглашения. Наташа считала, что Роджерсу также стоит это сделать, чтобы у Мстителей была возможность остаться единой командой. Стив отказался.[9]

Вена

На конференции в Вене Романова поприветствовала принца Ваканды, Т'Чаллу и поблагодарила его за то, что он поддержал Соковианские соглашения. Наташа также переговорила с королем Т'Чакой и выразила соболезнования касательно смерти вакандцев в Лагосе. На конференции произошел взрыв бомбы. Среди погибших оказался Т'Чака. Подозрение пало на Баки Барнса.

Наташа попыталась успокоить Т'Чаллу. Она пообещала ему, что Барнса поймают. Но Т'Чалла заявил, что собственноручно его убьет.


Наташе позвонил Стив Роджерс. Романова сказала ему, что с ней все в порядке, и посоветовала не встревать, ведь замешан Барнс, и Роджерс мог только усугубить ситуацию. Однако Стив настоял, что сам должен поймать Баки.[9]

Берлин

Роджерс, Уилсон, Т'Чалла и Барнс были арестованы Центром противодействия терроризму и доставлены в штаб-квартиру в Берлине. Там Романова сказала Роджерсу, что тот сделал только хуже. Во время проверки психологического состояния Барнса произошли неполадки с электричеством. Барнс сбежал. Романова, Старк и Шерон Картер попытались ему помешать. Баки чуть было не задушил Наташу, но ей помог Т'Чалла. Барнс исчез.


Романова и Старк пришли к выводу, что Барнс вместе с Роджерсом, который также сбежал. Таддеус Росс дал Старку 36 часов на то, чтобы вернуть их обратно. Романова решила обратиться за помощью к Т'Чалле, пообещав ему помочь найти Барнса.[9]

Столкновение Мстителей
Команды Мстителей, возглавляемые Стивом Роджерсом и Тони Старком, предстали друг перед другом на аэродроме. Романова попыталась убедить Роджерса сдаться, но он отказался. Начался бой. Наташе пришлось сразиться с Человеком-муравьем. Ей удалось его вырубить. Потом Капитан Америка бросил в Романову увеличенный Человеком-муравьем грузовик, но она увернулась.


В очередной волне атаки Черная Вдова вновь одержала верх над Человеком-муравьем, а затем столкнулась с Соколиным глазом. В пылу драки оба согласились, что до сих пор остаются друзьями. Наташа была сильнее своего противника, но на нее напала Алая Ведьма.

Вскоре Наташа увидела, что Роджерс с Барнсом бегут. Она решила дать им это сделать, задержав Чёрную пантеру. Когда Стив и Баки скрылись, Наташа объяснила Т'Чалле, что обещала ему найти Барнса, а не поймать.[9]

В бегах

Битва закончилась тем, что Вижн случайно ранил Роудса, и тот угодил в больницу. Старк сказал Наташе, что его позвоночник поврежден, а также выразил свое недовольство тем, что Романова их предала. Тони обвинил Наташу в том, что она до сих пор ведет себя, как двойной агент, и предательство — это всё, на что она способна. Романова ответила, что они вели себя неправильно по отношению к Стиву. Старк лишь усмехнулся и предупредил, что вскоре за ней придут, чтобы арестовать. Наташа скрылась.[9]

Тайные Мстители
Спустя несколько месяцев Романова присоединилась к Роджерсу, Уилсону и Максимофф, которые были в бегах. Они решили скрываться и не привлекать себе внимание. Все они желали помогать бороться с преступностью, и Наташа, благодаря прошлым контактам из КГБ, узнала о террористической организации, которая снабжала Сирию высокотехнологичным оружием читаури. Роджерс, Уилсон и Романова внедрились в преступную группировку и уничтожили оружие, после чего отправились в Ливан.[10]

Война бесконечности
Очередное воссоединение

Получив сообщение от Брюса Беннера, Стив Роджерс, Сокол и Черная Вдова отправились в Эдинбург, чтобы защитить Вижна от надвигающейся угрозы со стороны Таноса. Герои прибыли как раз вовремя. Они помогли Вижну и Ванде справиться с Корвусом Глейвом и Проксимой Миднайт. После этого герои вернулись в штаб Мстителей, где их тепло встретил Джеймс Роудс. Таддеус Росс, присутствовавший через голограмму, приказал Роудсу арестовать Романову и остальных, но тот проигнорировал приказ. Затем к группе присоединился и Беннер. Брюс и Наташа поприветствовали друг друга.[11]

Битва в Ваканде

Мстители направились в Ваканду, где собирались просить помощи у Шури, чтобы она извлекла из Вижна камень бесконечности без ущерба для него. Таким образом Ваканда была поставлена под удар, и приспешники Таноса не заставили себя долго ждать. Мстители и вооруженные силы Ваканды приготовились к бою с ними.

Во время битвы Черная Вдова вновь столкнулась с Миднайт. Она помешала ей убить Алую Ведьму.

Когда на место битвы прибыл сам Танос, Черная Вдова попыталась помешать ему завладеть камнем разума, но, как и остальных, Безумный Титан ее легко победил.

Танос собрал все камни бесконечности, и щелчком пальцев уничтожил половину вселенной. Наташа Романова осталась в числе тех, кто пережил геноцид.[11]

Последствия геноцида

После смерти Фьюри оставшиеся в живых Мстители забрали его пейджер, с помощью которого тот отправил сигнал неизвестному абоненту. Хоть никто и не откликнулся, Романова, Роджерс, Беннер и Роудс продолжали отправлять сообщение. В какой-то момент пейджер перестал работать. Наташа считала, что нужно во что бы то ни стало разобраться с этим и вновь заставить устройство функционировать. Тут в лаборатории Мстителей появилась Капитан Марвел.[и 9]

Обнаружение Таноса

Кэрол Денверс рассказали о том, что произошло, и она направилась в космос на поиски Тони Старка. Вскоре его корабль был доставлен на Землю. Наташа ввела Тони в курс дела. Всё было в руинах, а половина живых существ во вселенной, как и планировал Танос, была уничтожена. Где был Танос оставалось неизвестным.

Небула сказала, что Танос всегда мечтал о каких-то своих «садах», а Ракета сообщил о планете, где произошел выброс энергии подобный тому, что произошел на Земле во время щелчка Таноса. Некоторые члены команды были настроены весьма скептично, но Романова настояла, что если есть хоть какой-то шанс отобрать камни у Таноса, надо им воспользоваться.[и 10]

Нападение на Таноса

Команда, состоявшая из Романовой, Роджерса, Старка, Денверс, Роудса, Тора, Ракеты и Небулы направилась к планете Таноса. При этом Роуди, Наташа и Стив впервые оказались в космосе, так что Ракета боялся, что их стошнит в его корабле. Когда они прибыли к месту назначения, Денверс отправилась на разведку. Наташа заметила, что Стив смотрит на фотографию Пегги Картер, и пообещала ему, что все получится. Вскоре Кэрол доложила, что у Таноса нет никаких систем обороны.

Герои смогли обезвредить Таноса, но камней бесконечности при нем не оказалось. Он уничтожил их, дабы не поддаваться искушению вновь ими воспользоваться. Разгневанный Тор отрезал Таносу голову.[и 10]

Отказ сдаваться

Со щелчка прошло пять лет. Оставшиеся в живых герои пытались справиться с различными происходящими по всему миру аномалиями. Они регулярно собирались и докладывали о своей работе в штаб, которым заведовала Романова. Она пыталась систематизировать информацию и найти способ помочь оставшимся в живых.

Роудс рассказал Наташе о Бартоне, который после потери близких стал очень жесток и устраивал кровавые расправы над бандитами. Романова попросила Роудса сообщить ей, если он узнает хоть что-то.

После известия о Клинте к Романовой пришел Роджерс. Он теперь не так часто появлялся, и Наташе очень требовалась его поддержка, хоть она и пыталась быть сильной. Стив рассказал, что с уменьшением количества людей экологическая обстановка в мире стала налаживаться, и он даже видел китов в Гудзоне.

Романова и Роджерс поделились своими чувствами. Хоть Стив и проводил встречи групп поддержки и советовал всем отпустить ситуацию и жить дальше, они с Наташей этого сделать не могли, ведь кому-то было надо разгребать все, что навалилось на мир. Романова сказала, что работа стала для нее семьей, благодаря которой она стала лучше.[и 10]

Появление Скотта Лэнга

Разговор Стива и Наташи прервал Скотт Лэнг, который приехал к штабу и через камеру наблюдения стал требовать его впустить. Все пять лет Скотт провел в квантовом мире, точнее, для Лэнга прошло пять часов. В квантовом мире время течет по-другому, так что Лэнг предложил использовать это для путешествий во времени. Можно бы было собрать все камни до того, как ими завладеет Танос, и оживить тех, кого он уничтожил. Но героям нужен был кто-то, кто хорошо разбирается в квантовой физике.[и 10]

Поиски специалиста по квантовой физике

Романова и Роджерс решили обратиться к Старку. Но когда ему об этом рассказали, он наотрез отказался помогать. Тони был счастлив, жил с Пеппер, у них родилась дочь. Старк боялся все это потерять.

Тогда герои обратились к Беннеру. Он значительно продвинулся во взаимодействии с Халком, и после долгих экспериментов взял лучшее и от Беннера, и от Халка. Так что теперь Брюс постоянно был большим, как Халк, но при этом вел себя разумно. Беннер тоже не хотел браться за путешествия во времени, считая это не своим профилем. Но Наташа убедила Брюса, что ему все под силу, ведь ранее то, что ему удалось сделать с Халком, он считал невозможным.

Роджерс, Беннер, Романова во время экспериментов Беннера - Финал
Наташа наблюдает за экспериментами Беннера.

Наташа присутствовала во время экспериментов, в которых Лэнг отправлялся назад во времени. Но ничего хорошего не вышло, Скотт просто раз за разом возвращался, будучи в разном возрасте. К счастью, Тони Старк передумал и разобрался, как переместиться в прошлое. Он приехал на базу Мстителей и рассказал, что нужно делать. Однако для этого требовалось собрать всю команду героев.[и 10]

Воссоединение с Бартоном
Наташа взяла на себя Бартона, который в это время убивал бандитов в Токио. Романова появилась после очередной его разборки. Она упрекнула его в жестокости и напомнила, что оживить семью это не поможет. Наташа сообщила, что они нашли возможность вернуть всех умерших. Бартон попросил не давать ему ложных надежд. Романова ответила, что пока до этого далеко.[и 10]

Перемещение во времени
Планирование
Герои провели удачный эксперимент по перемещению во времени и стали думать, что им делать дальше. Частицы Пима были в ограниченном количестве, а значит, во время каждой вылазки нужно было доставать один из камней, и надеяться на второй шанс не следовало. Необходимо было точно выбрать время и место для перемещения. Было решено разделиться.

Систематизировав информацию о камнях, герои поняли, что некоторые из них находились в одном месте и времени. Поэтому герои разделились на три команды. [и 10]

Наташа и Клинт отправились на Вормир, чтобы добыть камень души. Они восхитились прекрасным пейзажем и взобрались на гору. Наверху их ждал Красный череп, который поприветствовал своих гостей и дал понять, что знает их. Наташа спросила у Красного черепа, кто он такой. Тот назвался проводником для тех, кто ищет камень души. Романова потребовала сказать, где камень. Красный череп объяснил правила — чтобы обрести его, нужно потерять того, кого любишь. Душа умершего будет принесена в жертву камню.

Клинт стал сомневаться в правдивости слов Красного черепа. Наташа была уверена, что он говорит правду, ведь Танос пришел на Вормир с дочерью, а вернулся оттуда один. Романова и Бартон понимали, что одному из них нужно принести себя в жертву, ведь достать камень нужно было любой ценой. Затем они стали спорить, кто из них умрет. Оба были готовы совершить самоубийство и спасти другого. Наташа настаивала, что шла к этому много лет, и готова сделать все для спасения других. Клинт считал, что недостоин жить, учитывая всю ту жестокость, которую он творил. Но Романова никогда не судила людей по их ошибкам, да и Бартон тоже.

Прощание Романовой и Бартона - Финал

Клинтон попытался отвлечь Наташу и обездвижить ее, чтобы получить возможность спрыгнуть с обрыва. Романова была начеку, и дала ему отпор. Между ними завязалась борьба. Клинту все же удалось спрыгнуть, но Наташа бросилась следом, поймала его, и зацепилась за обрыв крюком с тросом. Они оказались в таком положении, когда Бартон никак не мог вытащить Романову. Она попросила его даже не пытаться это сделать и отпустить ее. Клинт продолжил бороться, но Наташа оттолкнулась и упала вниз. Бартон же завладел камнем души. [и 10]

Характер и отношения с окружающими
Непросто понять, что является чертами характера настоящей Наташи, а что — часть образа во время работы под прикрытием. Романова может убедительно играть роль робкой, ранимой и напуганной девушки. Но по большей части она уравновешенная, волевая и независимая женщина. Наташа может контролировать себя и свои эмоции. Она раскрывает секреты только тогда, когда полностью доверяет окружающим ее людям. Наташа смело бросается в бой.

Хотя большую часть времени Романова ведет себя серьезно, ей не чужды сарказм и шутки, объектами которых зачастую становятся Капитан Америка и Соколиный глаз, то есть её хорошие друзья. Наташа умная и верная, готова пожертвовать собой, но при этом она способна на безжалостные поступки.

Вероятно, Мстители стали для Наташи семьей. Но ближе всех для неё семья Клинта Бартона. Романова хорошо общается не только с Клинтом, но и с его женой, ладит с их детьми. Во время обучения в Красной комнате Наташа была стерилизована, а потому своей настоящей семьи у неё быть не может. По-видимому, это глубоко печалит её.

Внешность
Наташа — с виду хрупкая, молодая женщина, и с первого взгляда сложно понять, насколько сильным и умелым бойцом она является. Романова обладает яркой внешностью, и из-за её соблазнительного внешнего вида мужчины зачастую не могут устоять перед ее чарами. К тому же Наташа предпочитает обтягивающие повседневные наряды и глубокие вырезы, что также заставляет мужчин не сводить с неё глаз.

У Наташи от природы рыжие волосы, но она часто меняет прически. Во время службы в ЩИТе У Романовой были темно-рыжие волосы средней длины, и Наташа предпочитала их завивать и укладывать крупными волнами. Позже (к моменту вторжения читаури) она обрезала и до подбородка. Во время работы с Кэпом волосы Романовой были так же рыжими и чуть длиннее подбородка, но она их выпрямляла. Далее (во время угрозы Альтрона) Наташа вновь вернулась к варианту слегка вьющихся рыжих волос длиной до подбородка. Позже, во время Гражданской войны Мстителей, волосы Романовой были вновь средней длины. Пустившись в бега, она вновь их подстригла и перекрасила в светлый. После победы Таноса Наташа постепенно отрастила волосы, они остались наполовину светлыми, наполовину рыжего цвета, но не такого яркого, какой был у нее ранее.

Что касается костюмов, то первоначально Романова носила темный черно-синеватый костюм ЩИТа, застегивающийся на молнию и дополненный перчатками и поясом. Затем она сменила эту форму на костюм Мстителей, похожий на первый, но серого цвета и с немного различающимися деталями. Костюм также был дополнен бьющими током браслетами («укус Черной вдовы»). Позже, во время работы в команде с Кэпом, Наташа вновь стала носить костюм ЩИТа, на этот раз черный с серым. Во время миссии Мстителей в Соковии костюм Романовой был похож на ее второй костюм, но дополненный усовершенствованными защитными элементами и улучшенными браслетами, бьющими током.

Пятый костюм Черной вдовы (времен Гражданской войны Мстителей) был более тонким и изящным, без кожаный элементов, а скорее из кевлара, который предоставлял свой обладательнице больше подвижности. Ее сапоги позволяли ей лучше прыгать. Следующий костюм Романовой был вновь черным, но дополненный зеленым пуленепробиваемым жилетом. Во время битвы за Ваканду Наташа сменила его на черный костюм с усилениями в районе колен и плеч.

Во время путешествие в квантовое измерение Романова, как и остальные Мстители, носила продвинутый костюм, белого, красного и черного цвета. Данный костюм мог изменять свой размер и перемещаться во времени и пространстве.

Силы и способности
Наташа Романова — одна из самых талантливых шпионов и смертельно опасных убийц в мире. В Красной комнате она была лучшей студенткой и не провалила ни одного теста. КГБ и ЩИТ считали ее одним из лучших оперативников. Романова мастерски владеет боевыми искусствами, может вступать в рукопашный бой, метко стрелять, взламывать компьютерные системы. Она также искусный психолог. Этот набор качеств делают Наташу незаменимым членом команды Мстителей.

Мастерский шпион: Романова — опасный секретный агент. Шпионаж, скрытность, маскировка, проникновение на вражескую территорию — всем этим Наташа владеет в совершенстве. Врожденные таланты и годы тренировок сделали ее агентом ЩИТа очень высокого уровня. Наташа умело работает под прикрытием, ради своих целей может соблазнять мужчин. Навыков Наташи страшится Ник Фьюри. Он даже изобрел детектор лжи, который, как он надеялся, Романова не сможет обмануть.
Мастер боевых искусств: Романова отлично владеет боевыми навыками и приемами из карате, дзюдо, айкидо, савата, бокса и множества других стилей боя. Она может сражаться как с оружием, так и без него. Часто Наташа использует дубинки. Романова может противостоять даже более сильным и многочисленным противникам, в том числе и со сверхспособностями.
Мастер акробатики: В бою Романова использует навыки акробатики и гимнастики.
Умелый убийца: Наташа считается одним из самых опасных убийц в мире. Она делала это, когда служила в КГБ и ЩИТе.
Меткий стрелок: Романова использует огнестрельное и метательное оружие.
Знание нескольких языков: Наташа знает латынь, русский, английский, французский, немецкий, китайский, итальянский и множество других языков.
Гениальный интеллект: Романова быстро воспринимает информацию из многих источников и очень быстро реагирует на изменение ситуации.
Мастер допроса: Наташа обманом выудила из Локи необходимую ей информацию. Она также специально попала в плен и дала себя пытать, чтобы в процессе допроса узнать у врагов их планы.
Хакер: Романова может взломать почти любой компьютер или систему безопасности.
Пилот: Наташа может пилотировать воздушные корабли, например, Квинджет.
Снаряжение
Оружие
Перчатки Чёрной вдовы: Это браслеты, с помощью которых Наташа бьёт своих противников током. Романова использовала их в борьбе с различными противниками, включая вторжение Читаури и Гражданскую войну Мстителей.
Дубинки Чёрной вдовы: Помимо стандартного использования, они также могут посылать электрические разряды, что делает их в руках мастерски владеющей боевыми искусствами Наташи смертельно опасным оружием.
Пистолет Макарова: Романова использовала его во время обучения в Красной комнате.
Walther PP: Первоначально именно этот пистолет Романова выбрала себе в качестве основного оружия. Он был у Наташи, когда она собиралась остановить Ивана Ванко в штаб-квартире Хаммер Индастриз.
USP Compact: Во время потасовки в Хаммер Индастриз Романова забрала этот пистолет у одного из охранников.
Глок: Наташа заменила Walther PP парой Глоков. Она использовала их во время своих многочисленных миссиях, а также в крупномасштабных битвах, включая битву за Нью-Йорк, битву за Соковию и т.д.
Glock 19: Наташа заполучила один такой пистолет у бойца У.Д.А.Р.а.
Glock 17:: Романова отобрала данное оружие у одного из наемников в Лагосе.
Автомат Colt M4A1 и гранатомет M203: Это оружие Наташа отобрала у Зимнего солдата и взорвала гранату, что заставило Барнса сбежать и помешало ему убить Капитана Америка.
Посох читаури: Во время вторжения Читаури, Романова отобрала у врагов один из посохов и эффективно использовала его в качестве оружия дальнего и ближнего боя.
Копье Проксимы Миднайт: Наташа использовала его против Корвуса Глейва.
Другое
Диски-электрошокеры: Использовались против охранников в Хаммер Индастриз.
Световые бомбы: Также использовались в Хаммер Индастриз.
Гаррота: Инструмент для удушения.
Перцовый баллончик.
Миниатюрные дымовые шашки.
Пистолет с крюком.
Фотостатическая маска: С помощью неё Наташа поменяла свою внешность и притворилась советником Хаули, чтобы внедриться в Совет мировой безопасности.
Появления
Скарлетт Йоханссон исполнила роль Чёрной вдовы в фильмах «Железный человек 2», «Мстители», «Первый мститель: Другая война», «Мстители: Эра Альтрона», «Первый мститель: Противостояние», «Мстители: Война бесконечности», «Капитан Марвел» и «Мстители: Финал». Она вернется в этой роли в фильме «Чёрная вдова».