Доктор Стефан Винсент Стрэндж (англ. Doctor Stephen Vincent Strange)[1], также известный как Доктор Стрэндж (англ. Doctor Strange) — новый Верховный Маг Земли, ранее бывший известным нейрохирургом.

Биография
Ранняя жизнь
Стефан Винсент Стрэндж родился в Нью-Йорке. У него была сестра по имени Донна, которая умерла по неизвестным причинам. Он поступил в медицинскую школу и в конце концов закончил её, получив диплом вместе со степенью Доктора Наук через четыре года.[2]

Карьера нейрохирурга
«	Ты, телеведущий в Каире, зам. министра обороны, школьница-отличница в Айове, Брюс Беннер, Стефан Стрэндж и остальные. Все, кто представляет угрозу для Гидры, сейчас или в будущем.	»
— Джаспер Ситвелл говорит Капитану Америке, «Первый мститель: Другая война»
Doctor Strange Teaser 10
Доктор Стефан Стрэндж готовится к операции.

Стефан Стрэндж — врач-ученый, специализирующийся на неврологической хирургии; основным направлением его исследований было стимулирование нейрогенеза (образования новых нервных клеток вместо разрушенных травмой или заболеванием).[2] Стрэндж присутствовал в Нью-Йорке во время вторжения Читаури в 2012 году[3], а затем попытался заблокировать всю память о событии.[и 1] По мере продвижения медицинской карьеры, популярность Стрэнджа увеличилась до такой степени, что он был обозначен в проекте Озарение как угроза для Гидры.[4] 3 мая 2016 года он был признан лучшим нейрохирургом в Нью-Йорке и в интервью новостной программе «WHIH World News» рассказал о значении своих новых хирургических познаний для спасения жизней.[5] Стефан влюбился в Кристин Палмер, коллегу-хирурга, работавшую с ним в отделении ER в больнице. Эти двое начали встречаться, но их отношения вскоре прекратились из-за высокомерия и эгоистического карьеризма Стрэнджа; тем не менее, они продолжали работать вместе.[2]

На вершине мира
Doctor Strange Final Trailer 01
Доктор Стрэндж во время операции.

В итоге Стрэндж оказался на вершине своей профессии, легко и без усилий проводя сложные нейрохирургические операции. Во время одной из операций медбрат включал для него музыку, а Стефан тем временем пытался угадать дату выхода песни. После завершения успешной операции, Стрэндж встретил свою бывшую девушку и коллегу, доктора Палмер, которая просит его помочь с пациентом, который был ранен в результате перестрелки.

DStrangeConfrontingNWest
Стрэндж спорит с Никодемусом Уэстом.

Никодемус Уэст — врач, занимающийся данным пациентом, уже объявил его мёртвым, так как у того в голове находится пуля, а мозг не проявляет признаков активности, и он собрался пустить его на органы. Понимая, что доктор Уэст неправильно диагностировал смерть мозга, Стрэндж и Палмер бросились остановить его, Стефан обнаруживает, что пуля изготовлена из токсичного материала, из-за чего мозг кажется мёртвым. Они немедленно провели операцию по удалению пули, спасая жизнь человека, сразу после этого, Стрэндж и Палмер сообщили семье пострадавшего, что операция прошла отлично.

DS P 05
Стефан приглашает Кристин сопровождать его.

Стефан и Кристин шли по коридорам, и Стрэндж спросил её, спит ли она с Уэстом, но Палмер отрицала это обвинение, заявив, что она придумала очень строгое правило, которое запрещало ей встречается с коллегами и она назвала его в честь своего бывшего: "Правило Стрэнджа". Стрэндж рассказал Палмер, что он собирается выступить в американском неврологическом объединении позже вечером и пригласил её сопровождать его, однако она отказывается.[2]

Падение с вершины
Doctor Strange 26
Стрэндж во время автокатастрофы.

Позже, той же ночью, он выехал на конвенцию, и ему позвонил коллега, который начал предлагать потенциальных пациентов. Стрэндж отказался от первых двух, одним из которых был Джеймс Роудс, считая их случаи скучными, но проявил интерес к женщине-шизофренику. Он отвёл взгляд с дороги, чтобы посмотреть на её записи, пересланные ему на телефон, но задел едущую рядом машину, в результате чего машина Стрэнджа вылетела с дороги, и после многочисленных переворотов приземлилась на береге ближайшей реки, из-за чего Стефан потерял сознание.

Doctor Strange 27
Стефан после операции.

Стрэнджа доставили в госпиталь Метро-Дженерал, где на нём провели одиннадцатичасовую операцию. Когда Стефан очнулся на следующий день, рядом с ним была Кристин, она сообщила ему, что обе руки, которые были раздавлены приборной панелью его машины, подверглись серьезному повреждению нервов и оказались неоперабельными. Она сказала, что доктор Уэст сделал всё, что мог, на что Стрэндж ответил, что он бы сделал лучше.[2]

В поисках исцеления
DStrange-PhysicalTherapy
Стрэндж проходит физиотерапию.

После освобождения из больницы, Стрэндж потратил большую часть своих денег на семи различных операциях и многочисленных методах реабилитации, но все оказалось безуспешным. С каждой новой попыткой он был вынужден продать свои дорогостоящие вещи и предметы для финансирования операций. Во время физической реабилитации инструктор рассказал ему о человеке по имени Джонатан Пэнгборн, который страдал параличом, но через год инструктор увидел его идущим по улице, Стрэндж не поверил инструктору и потребовал медкарту Пэнгборна. Однажды он был на видеовстрече с врачом, который заявил, что он не может помочь ему и отверг его, расстроив Стефана.

Doctor-strange-image-benedict-cumberbatch
Стефан Стрэндж в отчаянии.

Кристин пришла навестить его, и пыталась убедить Стрэнджа прекратить тратить все свои деньги на фиксацию его рук и говорит ему двигаться дальше, чтобы он мог бы придать смысл своей жизни. Однако, Стрэндж не хотел двигаться дальше, но он хотел только найти какой-то способ исцеления рук. Затем он набросился на Палмер, заявив, что она только жалеет его, потому что она любит ухаживать за больными, которым Стефан являлся. Это заявление, больно оскорбило Палмер, которая затем потребовала, чтобы он извинился, но Стрэндж отказался, заявив, что она должна уйти и Кристин оставила его.

Doctor Strange Teaser 11
Стефан показывает свои руки Джонатану Пэнгборну.

Когда он получил медкарту Пэнгборна, которую ему прислал инструктор, Стрэндж отследил его. Несмотря на свое первоначальное нежелание из-за того, что Стрэндж отказался принять его как пациента раньше, Пэнгборн согласился помочь, когда Стефан показал ему свои поврежденные руки. Он рассказал Стрэнджу свой секрет и посоветовал ему отправиться в Камар-Тадж.[2]

Обучение магии
Встреча со Старейшиной
DS P 10
Стрэндж ищет Камар-Тадж.

Тратя остаток своих денег на билет в Непал, Стрэндж начал поиски Камар-Тадж. Без каких-либо знаний о том, где он находился или даже то, что такое Камар-Тадж, Стефан начал просто спрашивать любого человека о Камар-Тадж, но к сожалению никто не знал. Однако таинственный незнакомец услышал, что некий человек ищет Камар-Тадж, и он последовал за ним.

DS Spot 18 - 3
Стефана спас таинственный незнакомец.

Затем Стрэндж был загнан в угол в переулке тремя головорезами, которые пытались ограбить его, несмотря на то, что Стефан настаивал на том, что у него нет денег. Головорезы потребовали его дорогие часы, но Стрэндж отказался, так как они были подарком от Кристин Палмер, поэтому Стефан попытался защитить их, но из-за покалеченных рук у него это не получилось и в конечном счёты он был избит ими. Однако Стрэндж был спасен Карлом Мордо, учеником Старейшины, который обещал привести его в Камар-Тадж.

«	«Сюда? Точно не ошибся дверью. Там вроде намного Камар-Тажестей.»
«Я тоже был на твоём месте. И тоже вёл себя вызывающе. Так позволь дать тебе совет. Всё, что знал, оставь за порогом.»
«Ну ладно.»	»
— Стефан Стрэндж и Карл Мордо, «Доктор Стрэндж»
Open Your Eyes 1
Стефана наконец-то встречается со Старейшиной.

Мордо привел Стрэнджа в Камар-Тадж, который не был мистическим местом, которого ожидал Стефан, и он начал шутил об этом. Мордо предупреждает Стрэнджа не быть непочтительным и оставить всё, что знал за порогом. Внутри Стрэндж принимает престарелого мужчину за Старейшину, пока ему не представили настоящего Верховного Мага Земли, которая налила ему чай и приветствовала его в своем мире. Стрэндж начал спрашивать, как она помогла Пэнгборну исцелить его сломанное тело.

Doctor Strange Teaser 25
Старейшина выталкивает астральную форму Стефана из его тела.

Сначала Стрэндж считал, что они изучают регенерацию клеток, но быстро скептически относились к её методам лечения Пэнгборна, поскольку она утверждала, что она и Мастера мистических искусств исцелили его через его дух. Стефан рассердился, заявив, что теперь тратит свое время, отмечая, что он потратил все свои деньги, чтобы найти её и вылечить руки, утверждая, что он видел её ложь, прежде чем она затем выбивает его астральную форму из его тела, чтобы познакомить бывшего доктора с Астральным измерения.

«	«Что было в чае? Псилоцибин? ЛСД?»
«Только чай и немного мёда.»	»
— Стефан Стрэндж и Старейшина, «Доктор Стрэндж»
Doctor Strange Teaser 33
Старейшина отправляет Стрэнджа в Мультивселенную.

Стрэндж был шокирован и отказывался верить в то, что только что произошло, думая, что ему в чай подсыпали наркотики, хотя Старейшина настаивала на том, что все, что она ему дала, это чай с мёдом, но Стефан сомневался. Стремясь показать ему больше о том, что она могла бы предложить, Старейшина тогда отправила Стрэнджа через Мультивселенную, показывая ему различные реальности, прежде чем возвращать его обратно, когда Мордо утверждал, что у него опасно участился пульс, хотя Старейшина сказала, что он в порядке.

DS 078
Стрэндж парит в Мультивселенной.

Старейшина снова отправила его обратно в Мультивселенную, где говорила ему, что реальность, которую он знал, была просто одной из многих. Она продолжала объяснять всё, пока Стрэндж путешествовал по разным вселенным. После всего этого, Стефан парил по Мультивселенной и Старейшина спросила его, кто он в этой огромной Мультивселенной, и вернула обратно в Камар-Тадж.

DStrange-LockedOutside
Стрэнджа выбросили обратно на улицы.

Испытав что-то необъяснимое, Стрэндж снова вернулся в комнату в Камар-Тадж, где упал к ногам Старейшины, и она спросила его видел ли он подобное в сувенирных лавках. Едва оправившись от откровений, показанных ему, Стефан остался на коленях и попросил её научить его, как это сделать, но она отказывается и выбрасывает его на улицу, так как ранее он проявил неуважение к ней и их путям.[2]

Начало обучения
Doctor Strange EW Screencap 02
Старейшина показывает Стрэнджу магическую руну.

Стрэндж находился на пороге более пяти часов, поскольку ему было больше некуда идти, после чего его наконец-то впустили обратно. Карл Мордо показал ему его комнату и посоветовал отдохнуть перед предстоящими тренировками. На следующее утро Стефан сидел вместе со Старейшиной, которая объяснила, как Мастера мистических искусств питают свои силы из других измерений, что позволяет им формировать реальность, как Пэнгборн использует магию, чтобы лечить своё тело, и она пытается научить Стрэнджа тому же самому, чтобы он смог излечить свои руки. Когда Стрэндж поинтересовался каким образом ему достичь такого мастерства со своими повреждёнными руками, а Старейшина ответила сравнением с его докторской, которую он получил, благодаря годам обучения.

«	«Мистер Стрэндж.»
«Стефан просто. А вас как?»
«Вонг.»
«Вонг. Просто Вонг? Как Адель или Аристотель, Дрейк, Боно, Эминем.»
«Том «Невидимого солнца», «Астрономия Нова», «Кодекс Империум», «Ключ Соломона». Вы все это прочли?»
«Залпом.»	»
— Вонг и Стефан Стрэндж, «Доктор Стрэндж»
DStrangeMeetsWong
Стрэндж и Вонг обсуждают магические книги.

Стремясь улучшить свое понимание, Стрэндж отправился в библиотеку, чтобы взять несколько книг о концепции Магии. Там он встретил библиотекаря Вонга, которого начал дразнить из-за его отсутствия фамилии и его нежелания смеяться. Интересуясь каким образом знания доступны в Камар-Тадже, Стефан спросил можно ли ему прочесть Книгу Калиостро, на что Вонг ответил, что все знания разрешены, но некоторые слишком опасны для нового ученика, вроде него. Стрэндж открыл её и заметил, что в книге отсутствует страница, Вонг объяснил, что эту страницу вырвал и украл бывший мастер Кецилиус, а также убил предыдущего библиотекаря. После смерти предыдущего библиотекаря, Вонг стал новым библиотекарем и угрожал, что убьет Стрэнджа ещё до выхода из библиотеки, если он украдет хоть один том.

«	«Нельзя подчинить реку грубой силе. В неё нужно войти и покориться. И повелевать её течением.»
«Повелевать, покорившись? Не улавливаю смысл. Извините.»
«Не во всём он есть. Не везде он нужен. Вы достигли больших высот благодаря интеллекту. Но выше он вас не поднимет. Покоритесь, Стефан. Заглушите эго. И ваша сила освободится.»	»
— Старейшина и Стефан Стрэндж, «Доктор Стрэндж»
Doctor Strange Stills 05
Мордо смотрит на попытки Стефана создать портал.

Стрэндж начал своё обучение под присмотром мастера Мордо, но встретился с трудностями, так как не мог создать портал с помощью Кольца Слинга, что получалось у всех остальных учеников. Разочаровавшись, Стефан сообщил только что подошедшей Старейшине, что у него ничего не получается из-за трясущихся рук. Не исключая этого оправдания, Старейшина позвала мастера Хамира, который показал, что у него отсутствует одна кисть, но, не смотря на это, может использовать свои силы, что означало, что Стрэндж тоже может добиться подобного, если будет больше практиковаться и верить в себя.

«	«Как наш новичок?»
«Увидишь. Надо дождаться.»
«И этот в горах.»	»
— Карл Мордо и Старейшина, «Доктор Стрэндж»
Doctor Strange Stills 03
Старейшина и Стефан на Эвересте.

Решив, что Стрэнджу необходимо больше давления для улучшения навыков, Старейшина отправилась с ним на Эверест через портал, а затем оставила его на вершине горы, сообщив, что единственный путь вернуться в Камар-Тадж и не замёрзнуть насмерть — использовать Кольцо Слинга, а Стефан был одет только в тонкую одежду. Несмотря на то, что в начале у него возникли сложности, Стрэндж всё же создал портал и вернулся в Камар-Тадж, к изумлению Старейшины и Мордо.[2]

Адепт в магии
«	«Однажды, помнится, вы молили взять вас в ученики. Теперь же ставите под сомнение каждый урок, предпочитая учиться самостоятельно.»
«Однажды, помнится, вы велели мне раскрыть око. А теперь же требуете слепо принимать правила, не имеющие никакого смысла.»
«Такие, как запрет на проникновение в библиотеку сквозь портал?»
«Вонг ябеда?»	»
— Старейшина и Стефан Стрэндж, «Доктор Стрэндж»
Strange Astral Studying
Стрэндж самосовершенствуется даже во сне.

Одолжив больше книг у Вонга, Стефан учился во сне, используя астральную форму и в течение ближайших месяцев быстро продвинулся, при этом отправляя Кристине Палмер электронные письма по возможности. Стрэндж, также начал использовать свое Кольцо Слинга, чтобы взять книги из библиотеки за спиной Вонга, тем не менее он быстро узнал об этом. Когда его продвижение стало ещё более впечатляющим, Старейшина показала ему Зеркальное измерение, где он мог бы учиться, не боясь навредить настоящему миру.

«	«Ничего о ней не знаешь и учишься у неё?»
«Я знаю, что она постоянна, но непредсказуема. Милостива, но неумолима. Я ей обязан всем.»	»
— Стефан Стрэндж и Карл Мордо обсуждают Старейшину, «Доктор Стрэндж»
Mordo-vs-Strange-Training
Спарринг Мордо и Стрэнджа.

Возвратившись во двор, Стрэндж начал свою боевую подготовку с Мордо, они обсудили как Старейшина могла так долго жить, а потом Карл объяснил Стефану концепцию артефактов, которые имеют могущественную магическую силу, а Мастера переносят эту силу в предметы. Стрэндж, смеялись над сложными названиями, когда Мордо познакомил его с Посохом Живого трибунала и Прыгающими сапогами Валторра. После этого, Стефан использовал манипуляцию энергии, чтобы создать оружие, но Мордо начал его атаковать, и с помощью своих артефактов Карл быстро победил Стефана.[2]

Использование Око Агамотто
Eye of Agamotto
Стрэндж использует Око Агамотто.

Вечером Стрэндж вошел в библиотеку, чтобы найти Вонга, но его там не было. Он воспользовался возможностью прочитать Книгу Калиостро и использовать Око Агамотто. Используя силу Ока, Стефан экспериментировал с его силой, восстановив яблоко, а затем сделав его гнилым, и обнаружил, что Око дало ему контроль над временем в этом процессе. Он также воссоздал недостающую страницу в книге, которая заставила его понять, как Старейшина живет очень долго.

WongMordo-Confront-Strange
Стрэндж остановлен Вонгом и Мордо.

Вонг и Мордо наткнулись на эксперимент Стрэнджа, и оба предупредили его, чтобы он не изгибал фундаментальные законы природы так беспорядочно, отмечая, что неправильное использование предметов такой невероятной силы, как Око, может привести к тому, что Стефан в конечном итоге окажется в ловушке во времени. Стрэндж отметил, что в книгах должны упоминаться те виды предупреждений до фактических показывать заклинаний. Это только увеличило желание Стрэнджа понять их, поэтому Вонг и Мордо объяснили, как они защищают мир от мистических угроз во многом так же, как Мстители защищают его от физических.

Sol Rama 3
Стрэндж внезапно попал в засаду Кецилиуса.

Стефан отказался сражаться в «Мистической войне», заявив, что он пришёл руки вылечить, но на Лондонский Санктум напал Кецилиус и его Зилоты, они убили защитника Санктума, Сола Раму, который упал перед ногами трёх волшебников. Санктум был уничтожен магическим взрывом, который прорвался через Камар-Тадж и сбил всех с ног, а Стрэнджа полетел прямо в дверь, которая ведёт в Нью-Йоркский Санктум. Он отделился от своих союзников и не смог вернуться в Камар-Тадж.[2]

Битва в Нью-Йоркском Санктуме
Doctor Strange Final Trailer 15
Стрэндж встретился с Кецилиусом.

Оказавшись в новом месте, Стрэндж ходил по всему Нью-Йоркскому Санктуму, ища людей, и вскоре обнаружил Ротонду шлюзов, а также Мантию Левитации. Однако, Стефан вскоре услышал какое-то волнение и обнаружил, что Кецилиус и его Зилоты атаковали здание. Стрэндж видел, как Кецилиус убивает защитника Санктума, Дэниеля Драмма, и сообщил о своем присутствии нападавшим.

«	«Стойте!»
«Давно вы пришли в Камар-Тадж? Мистер...»
«Доктор.»
«Мистер Доктор.»
«Мистер лишний.»	»
— Стефан Стрэндж и Кецилиус, «Доктор Стрэндж»
Doctor Strange 60
Стрэндж против Кецилиуса.

Кецилиус первоначально назвал Стрэнджа Мистером Доктором, когда они неловко поздоровались друг с другом, но вскоре забыл об этом и напал на него, чтобы завершить свой план по призыву Дормамму на Землю. Стефан сражался с Зилотами, используя манипуляцию энергии, чтобы создать кнут для блокирования ударов Зилотов, а также атаки. А после он создал щиты для себя, хотя у него были проблемы с управлением ими.

Sanctum Battle
Стрэндж в искривленном Санктуме.

Кецилиус использовал искривление реальности, чтобы победить Мистера Доктора, но Стрэндж зацепился за лампу и заметил, что один Зилот стоит рядом с Ротонду шлюзов, которую он нашел раньше. Стефан отпустил лампу и упал прямо на неё, отправив Зилота в пустыню, а сам успел зацепится за Ротонду и сменить шлюз из пустыни на джунгли, скинув туда другого Зилота, Люциана.

Brazier of Bom’Galiath 2
Стрэндж пытается угрожать Кецилиусу Жаровней Бом'галиафа.

Стрэндж остался один на один с Кецилиус, с которым он продолжил бой в Санктуме. Они продолжали сражаться по всему Санктуму, пока не оказались в комнате с артефактами. Отчаянный Стрэндж взял в руки Жаровню Бом'галиафа и попытался запугать Кецилиуса, однако тёмный волшебник быстро понял, что Мистер Доктор не умеет пользоваться этим артефактом, и Стефан кинул его на голову Кецилиуса, но он успел выбить реликвию.

DS Sanctum Battle whip
Стрэндж создает оружие для борьбы с Кецилиусом.

После этого, драка продолжилась пока Стрэндж не упал в контейнер с Мантией Левитации, Кецилиус ударил Стефана Космическим осколком, но Мантия заблокировала собой удар, тем самым спасая жизнь Стрэнджа. Кецилиусу надоело, что артефакт спасает жизнь Мистера Доктора, и он скинул его через лестницу, но Мантия полетела за ним, спасая жизнь Стрэнджа во-второй раз. Стефан увидел топоры и хотел их взять, чтобы кинуть в Кецилиуса, но Мантия мешала ему, так как хотела показать новому владельцу Багровые связки Ситторака. Стрэндж увидел этот артефакт и кинул его в Кецилиуса, реликвия быстра обездвижила тёмного волшебника.

DStrange-PostKaeciliusFight
Стефана говорит захваченным Кецилиусом.

Кецилиус теперь уже был неспособен защитить себя, а Стрэндж объяснил, что его зовут Доктор Стефан Стрэндж, а не Мистер Доктор. Колдун затем сказал Стрэнджу, что Старейшина использует энергию из Тёмного измерения для бессмертия, хотя Доктор догадывался об этом, так как видел ритуал в Книге Калиостро. По мере того как Стрэндж начал принимать к сведению эти слова, Кецилиус отметил, что Доктор потерял кольцо. Люциан вышел из портала и кинул в Стрэнджа Космический осколок, который сильно ранил Стефана.[2]

Дуэль в Астрале
StrangePalmer-MidOperation-Projection
Стрэндж помогает Кристин Палмер спасти его.

Стефан попытался уйти, но Люциан медленно шёл за ним, чтобы убить. Зилот был уже готов ударить по Стрэнджу своим Космическим осколком, но Мантия Левитации напала на него, а Стефан заметил, что из кармана Люциана упало кольцо. Стрэндж поднял его и использовал, чтобы телепортироваться в госпиталь Метро-Дженерал, где он находит Кристину Палмер, а затем просит её помочь ему. Палмер начала операцию, и Стефан использовал свою астральную форму, чтобы помочь ей, но при этом шокировал её и оставил в недоумении.

DS-vs-Lucian-AstralBodies
Бой Стрэнджа и Люциана в Астральном измерении.

Люциан использовал свою астральную форму и напал на Стрэнджа в Астрале, нарушив в процессе несколько объектов в физическом мире, в то время как Кристина продолжила выполнять операцию. Зилот почти победил Стефана и был готов убить, но Палмер использовала дефибрилляторы на теле Стрэнджа, и тем самым ранила обе астральные формы. Стефан сказал ей, чтобы повысила разряд, а после вернулся в Астрал, где схватил Люциана и ждал пока Кристина снова использует дефибрилляторы на теле Стрэнджа, тем самым убивая Люциана.

Doctor Strange Stills 02
Кристин Палмер помогает Стефану идти.

Вернувшись к своему телу, когда Палмер закончила работу над его раной, Стефан объяснил ей, что он был в Камар-Тадже, чтобы исцелить свои руки, но начал обучатся магии, которая позволила ему делать то, что он мог теперь делать, хотя Кристина утверждала, что это означает, что он теперь присоединился к секте, но Стрэндж отрицал говоря, что это не секта. Решив проблему с раной, Стрэндж решил вернуться в Нью-Йоркский Санктум и продолжить свою борьбу с Зилотами. Палмер поинтересовалась, куда теперь идёт Стефан, он рассказал ей всё, но она не поверила, и тогда Стрэндж показал ей портал, с помощью которого он и прибыл к ней, говоря, что это всё абсолютная правда.

DS Spot 19 - 3
Стрэндж и Мордо сталкиваются со Старейшиной.

Вернувшись в Нью-Йоркский Санктум, Стрэндж обнаружил, что Карл Мордо и Старейшина пришли, а Кецилиус бежал из Багровых связок Ситторака, пока его не было. Старейшина была впечатлена тем, что один Стефан защищал Санктум от нескольких Зилотов и бывшего мастера мистических искусств, и объявила его новым Мастером Нью-Йоркского Санктума. Однако, Стрэндж отказался, поскольку он поклялся спасать жизни, а не убивать людей. Стрэндж яростно спорил со Старейшиной, говоря, что она использует энергию из Тёмного измерения, чтобы продлить себе жизнь. Мордо не верил словам Стефана, а после Старейшина ушла за подкреплением в Камар-Тадж, оставив Стрэнджа и Мордо защищать Санктум, так как Мастер Драмм был убит Кецилиусом во время нападения несколькими часами ранее.[2]

Битва в Зеркальном измерении
Doctor-strange-image-dimensions
Доктор Стрэндж и Мордо в Зеркальном измерении.

Кецилиус вернулся, чтобы уничтожить Нью-Йоркский Санктум, и Карл Мордо атаковал Зилотов, чтобы прервать ритуал. Карл кричал Стефану, чтобы он сражался, но Стрэндж перенёс всех в Зеркальное измерение, где они не могли навредить физическому миру. Однако это было ошибкой, так как Кецилиус использовал Искривление реальности, тогда Стрэндж и Мордо отчаянно пытались убежать от Зилотов, а Стефан попытался вызвать портал, но Кецилиус ему мешал, искривляя реальность.

DS HD VFX 8
Кецилиус преследует Доктора Стрэнджа.

Кецилиус почти убил двух магов в Зеркальном измерении, но вскоре догнал Стрэнджа и забрал кольцо, колдун был готов убить адепта магии, но в последний момент его и Мордо спасла Старейшина. Она с помощью Искривления реальности создала боевую площадку, а Мордо увидел, что Старейшина использует энергию из Тёмного измерения. Верховный Маг Земли пыталась образумить павшего ученика, но Кецилиус не хотел её слушать и напал вместе со своими Зилотами, она легко победила их, но Кецилиус незаметно ранил её и вызвал портал, чтобы скинуть Старейшину из небоскрёба в реальном мире. Ученики Старейшины быстро прыгнули в портал за ней, однако она упала с небоскрёба и была смертельно ранена.[2]

Потеря Старейшины
DStrange-HandingOverKnife
Доктор Стрэндж доверяет оперировать Старейшину доктору Уэсту.

Стефан бросился в больницу и позвал Кристину, чтобы она помогла спасти Старейшину. Стрэндж был готов провести операцию, но не смог выполнить её из-за трясущихся рук, и он попросил доктора Уэста заменить его. Он замети, что Старейшина покинула своё тело с помощью Астральной формы, и Стефан последовал за ней в Астрал. Стрэндж пытался уговорить Старейшину вернуться в тело, чтобы спасти её от смерти, однако она предвидела свою смерть ещё давно: она рассказывала ученику, что предотвратила тысячи страшных будущих, но каждое новое вело к этому моменту, а что дальше Верховному Магу Земли неизвестно.

Astral Form Snow
Доктор Стрэндж и Старейшина в Астрале.

Стефан не хотел верить, что это миг её смерти, на что Старейшина спросила, хочет ли Стрэндж узнать своё будущее, он отказался, но наставница посмотрела ему в глаза и он сказал: «Да», Старейшина ответила, что не видела его будущее, только возможные варианты, она рассказала, что в нём великий потенциал, но его эго и страх мешают ему полностью открыться. Она также сказала ему, что не лечила Джонатана Пэнгборна, он сам себя вылечил, черпая энергию для восстановления своего тела, и Стрэндж понял, что мог давно ещё вылечить свои руки и вернуться к своей старой жизни, но Старейшина, утверждала, что мир бы потерял могущественного мага. Она не особенно хотела брать энергию из Тёмного измерения, но ей приходилось, чтобы создать добро, Стефан ответил, что Мордо не разделит её взглядов, Старейшина сказала, что Мордо понадобится помощь Стрэнджа, так как они вместе смогут остановить Дормамму. Стефан сказал, что он не готов к этому, но она ответила, что это его судьба и взяла за руку Стрэнджа, они оба посмотрели на небо и Старейшина исчезла. В реальном мире, тело Старейшины погибло, а Стефан в отчаянии решил отказаться от прошлой жизни и стать могущественным магом, а на по следок он поцеловал Кристину, и отправился в Камар-Тадж за Мордо.[2]

Битва в Гонконгском Санктуме
DStrange-ConvincingKMordoToFight
Доктор Стрэндж убеждает Карла Мордо дать отпор.

Доктор Стрэндж прибыл в Камар-Тадж, и сообщил Мордо, что Старейшина погибла. Отчаянный Карл сказал, что Стефан был прав насчёт Старейшины, но Стрэндж ответил, что её можно было понять, однако Мордо обвинил её за все последние события, Стефан попытался его образумить и попросил помочь защитить Гонконгском Санктум, Карл согласился. Доктор Стрэндж использовал Кольцо Слинга, и вместе с Мордо они отправились к Гонконгскому Санктуму, но обнаружили, что он уже разрушен и Дормамму прибывает на Землю.

Doctor Strange EW Screencap 01
Доктор Стрэндж использует силу Ока Агамотто.

Мордо сказал, что это конец мира, но Стрэндж не согласился и использовал Око Агамотто, чтобы повернуть время назад, тем самым нарушая Природные Законы Времени, Стефан изменил то, что произошло, возвращая Вонга и многих других из мёртвых, несмотря на протесты Мордо. Затем Кецилиус вызвал ударную волну, которая оглушила Доктора и прервала цепочку заклинания в середине действия, в результате чего время замерло вокруг боевых действий. Колдун заявил, что прибытие Дормамму больше не может быть остановлено, и ещё раз упомянул, что Тёмное измерение «Вне времени». Услышав это, Стрэндж выяснил способ победить Дормамму и направился к Тёмному измерению, где время не имеет никакого значения.[2]

Встреча с Дормамму
Strange Dark Dimension EW
Доктор Стрэндж пришёл договорится с Дормамму.

В Тёмном измерении Доктор Стрэндж призвал цепочку времени у себя на руке, а также столкнулся с Дормамму, заявив, что он пришел к нему, чтобы договориться. Дормамму проигнорировал предложение Стрэнджа и быстро убил его. Внезапно время повернуло обратно в тот момент, когда Доктор призвал цепочку времени у себя на руке, и он снова появился и повторил те же слова, что и раньше. Озадаченный Дормамму потребовал узнать, что происходит, а Стрэндж объяснил, что он использовал силу Око Агамотто, чтобы создать бесконечную петлю времени, тем самым заперев себя и Дормамму в один и тот же момент, повторяя цикл навсегда, пока последний не смягчится и не прислушается к его сделке.

Dark Dimension 2
Доктор Стрэндж неоднократно убит Дормамму.

Разгневанный демон снова и снова убивал мага, но не смог остановить цикл, который бесконечно повторялся; В отличие от Стрэнджа, у Дормамму не было власти с течением времени, поскольку Тёмное измерение было местом вне времени. В конце концов, Дормамму сдался и спросил, чего хочет Стрэндж. Доктор Стрэндж потребовал, чтобы он забрал Зилотов и никогда не возвращался на Землю, демону пришлось согласиться и, тогда Стефан отменил цепочку времени. Доктор вернулся в Гонконг и наблюдал, как Дормамму уходил из этого измерения, а также забирал своих последователей, а после Стефан завершил своё временное заклинание. После увиденного, Мордо разочаровался и в Стрэндже, так как они вместе нарушили многие правила, в которые верил Карл, и тогда Мордо ушёл своей дорогой, так как он верил, что будут последствия после этого события.[2]

Новый защитник
DS Promo Clip - Cloak Of Levitation 5
Доктор Стрэндж возвращает Око Агамотто в Камар-Тадж.

Понимая, что он ещё не достоин владеть Оком Агамотто из-за его способности изменить ткань как реальности, так и времени, Стрэндж решил, что лучше вернуть артефакт в Камар-Тадж. Однако Вонг считал, что Стефан достоин Ока, но ему нужно подучиться им полностью управлять, а пока лучше не использовать Камень Бесконечности, так как чрезмерное использование очень опасно. Доктор дал понять, что он не знал о Камнях, но Вонг не удивился незнанию Стрэнджа о Камнях. Вонг также заявил, что скоро новость о смерти Старейшины облетит всю Мультивселенную, и теперь они будут защищать Землю без Верховного Мага, но Стефан ответил, что они смогут её защитить.

Sorcerer Supreme
Доктор Стрэндж, новый Верховный Маг Земли.

Вонг далее дал понять, что Нью-Йоркский Санктум в настоящее время нуждается в новом защитнике с тех пор, как Даниэл Драмм недавно был убит Кецилиусом, защищая его. Стефан принял предложение и призвал Мантию Левитации на свои плечи, а после последовал за Вонгом через портал в Санктум. Там Стрэндж надел часы, которые Кристин Палмер подарила ему, а затем он выглянул в окно. Сразу после своего поединка с Дормамму, Стефан создал список внеземных и межпространственных существ, которые представляли угрозу для людей Земли. Одним из этих существ был Локи из Асгарда, который пять лет назад возглавлял вторжение Читаури.[2] Через некоторое время после битвы в Гонконге, Стрэндж узнал, что Один бывший король Асгарда давно живёт на Земле и связался с ним, однако Один решил остаться на Земле вместо того, чтобы вернуться в Асгард.[6]

Изучение Камней Бесконечности
Ragnarok-Prelude TieIn
Вонг показал Доктору Стрэнджу прибытие асов на Землю.

Вонг провёл небольшой разговор со Стрэнджем относительно камней бесконечности и их истории в девяти мирах. Вонг также сообщил своему напарнику, что он поднял эту тему из-за появления Тора Одинсона и его брата Локи на Земле.[и 1]

DocStrange-Hovering-ThorRagnarok
Доктор Стрэндж приветствует Тора в Санктуме.

Поскольку Локи был виновен во вторжении читаури и представлял потенциальную угрозу мирным жителям, Стрэндж открыл портал, в который упал Лафейсон, для Тора же он оставил визитную карточку. Достигнув Санктума, Богa грома смутило, что у Земли теперь есть мистические защитники, а также непреднамеренно уронил несколько древних артефактов, когда он осматривал Санктум.

«	«Чай?»
«Я не пью чай.»
«А что ты пьёшь?»
«Только не чай.»	»
— Доктор Стрэндж и Тор, «Тор: Рагнарёк»
DocStrangeThor-SitDownChat
Доктор Стрэндж разговаривает с Тором.

Доктор Стрэндж телепортнул Тора к креслу и сел напротив, предложив ему чашку чая, которую изменил на пиво по просьбе Тора. Стефан объяснил, что, став одним из мастеров мистических искусств, он следит за действиями наиболее опасных существ в мультивселенной, заодно отметив, что Локи также есть в этом списке. Стрэндж попытался узнать у Тора, зачем он привёл Локи на Землю. Громовержец объяснил, что он с братом вели поиски своего отца, Одина, который бесследно пропал после конфликта с Малекитом и тёмными эльфами. Затем Стефан предложил свою помощь при условии, что они сразу же вернутся в Асгард, как только миссия будет завершена, на что Тор согласился. Супергерой также дал своему гостю знать, что Один сам попросил не беспокоить его.[6]

Поиски Одина
DocStrangeThor-ReadingBooks
Доктор Стрэндж и Тор телепортировались в библиотеку Санктума.

Защитник Санктума, объяснил, что Один в настоящее время все ещё скрывался в изгнании в Норвегии, поскольку Стефан использовал свои силы для телепортации себя и Тор вокруг Санктума, в то время как он подтвердил, что ему не нужно изменять свою магию, чтобы она работала для асов, Тор становится все более и более раздраженным, когда телепортируется вокруг здания так сильно и проливает свой пиво в результате.

DocStrangeRagnarok
Доктор Стрэндж создает портал для Тора.

Затем Стрэндж попросил прядь волос Тора, игнорируя его протесты и принимая его независимо, прежде чем использовать его для создания портала в Норвегию. Перед тем, как он ушел, Стефан напомнил Тору забрать Мьёльнир, который был замаскирован под зонтик, пока его владелец был на Земле. Сын Одина призвал своё оружие к себе, но пока он возвращался к владельцу, зонтик разбил несколько предметов наверху, прежде чем вернулся к руке Тора, за что он извинился. Как только Тор приготовился уйти, он попросил вернуть Локи.

A Strange Farewell to Asgardians
Доктор Стрэндж телепортировал Тора и Локи в Норвегию.

Доктор переместил Трикстера обратно в земное измерение. Локи был в ярости после бесконечного падения, которое длилось тридцать минут и попытался напасть на Стрэнджа, однако он устал от асов и, бесцеремонно кинул их в портал, в результате чего те оказались в Норвегии.[6] Затем, Стефан вернулся к своему предыдущему разговору с Вонгом, чтобы узнать о последнем камне бесконечности; к сожалению, Вонг знает только название — Камень Души, который имеет потенциал быть самым опасным из всех.[и 1]

Нападение на Нью-Йорк
AW 4 Trailer pic
Доктор Стрэндж и Вонг стали свидетелями возвращения Брюса Беннера.

Однажды, Стрэндж собирался покинуть Санктум, чтобы сходить пообедать, однако Халк врезался в крышу Санктума и проломил пол. Стефан и Вонг быстро начали расследование, а Беннер предупредил, что Танос идет, побуждая Стрэндж спросить, кто такой Танос. Получив объяснение, Стрэндж телепортнулся к Тони Старку и попросил его помочь.

AW 19 Trailer pic
Старк, Стрэндж, Беннер и Вонг столкнулись с Чёрным орденом.

Беннер, Вонг, Стрэндж и Старк имели длинный разговор, обсуждая Камни Бесконечности и Таноса, но были прерваны космическим кораблем, парящим над Санктумом. Четверо столкнулись с Эбони Мо и Куллом Обсидианом под кораблем, которые заявили о своей цели забрать Камень Времени. Четверо разделились между противниками, а Стрэндж сражался с Мо и потерпел поражение. Впрочем, Стефан заранее наложили заклинание на Око Агамотто, не позволяя Мо забрать амулет. Мо решил раз не может забрать амулет, то заберёт владельца с собой, в результате чего Человек-паук вмешался и пытался спасти Доктора Стрэндж, однако зацепился за корабль, а Железный человек последовал за ним.

AW Trailer 2 pic 55
Эбони Мо медленно мучает Доктора Стрэнджа.

На корабле, Стрэндж пробудился, так как Мо дразнит его и мучает своей магией, пока он услышал за ним Железного человека. Мо обернулся и сказал Железному человеку, что он может убить Стрэнджа в одно мгновение. Старк ответил, что «Пацан видел больше фильмов», после чего он взорвал боковую часть корабля, в результате чего Мо и Стефан были выброшены в вакуум, но Человек-паук успел зацепить Доктора Стрэнджа паутиной и вернуть на корабль, а Мо умер в пространстве. После этого они обсудили ситуацию, Стрэндж захотел вернуться на Землю, где Камень Времени был бы в безопасности, но Старк настаивал на том, чтобы сразиться с Таносом на его территории. Стрэндж неохотно согласился, но дал понять, что если будет выбор между спасением Камень Времени или этих двух, то он не колеблясь спасёт Камень.[7]

Битва на Титане
Infinity War 199
Доктор Стрэндж вызвал руну, чтобы защитить себя от кинжалов Дракса.

Разбившись на Титане, Доктор Стрэндж, Железный человек и Человек-паук почти сразу начали сражаться со Стражами галактиками, считая их солдатами Таноса. Однако обе стороны в конечном итоге поняли, с кем они воюют. И Стражи галактики, и Мстители попытались придумать план, чтобы победить Таноса. Между тем, Стрэндж использовал Камень Времени, чтобы увидеть все потенциальные результаты победы, увидев более 14 миллионов различных альтернативных версий окончаний битвы только в 1, в которой Танос проиграет.

Infinity War 179
Стрэндж готовится к битве против Таноса.

Когда Танос прибыл на Титан за Камнем Времени, Стрэндж и Безумный Титан имели недолгую беседу, пока он не использовал свою магию, чтобы помочь другим героям в борьбе с Таносом. Дракс напал на Таноса, но Танос является мастером рукопашного боя и быстро оттолкнул его, но другие герои накинулись на Тёмного Лорда и пытались снять Перчатку Бесконечности, однако Мантис использовала свои силы, чтобы утихомирить Титана. Пока другие пытались снять Перчатку, Питер Квилл расспрашивал у Танос, где Гамора, но новости о её смерти вызвали гнев у Звёздного лорда и он начал бить Титана. Спустя пару секунд Танос освободился и Стрэндж использовал магию, но умение Таноса с мощью Перчатки Бесконечности оказалось слишком велико для Стефана. Доктор Стрэндж не использовал Камень Времени во время битвы, а Танос догадался, что он использовал поддельный амулет. В конце концов, несмотря на первоначальное заявление о том, что он выберет Камень Времени, а не спасение Старка или Паркера, он заключить сделку с Таносом, жизнь Старка на Камень Времени.[7]

Смерть
Когда Танос собрал последний оставшийся Камень, Камень Разума, из лба Вижна в Ваканде, он щелкнул пальцами, уничтожая половину Вселенной из существования. Стефан начал исчезать, но когда он распадался на пыль, Старк спросил его, почему он отдал Камень Времени. В последние несколько секунд Стрэндж ответил, что другого пути нет, прежде чем исчезнуть.[7]

Возвращение
Прошло пять лет. Оставшиеся в живых Мстители смогли собрать все камни бесконечности и вернуть распыленных. Другой Танос также прибыл на Землю со своей огромной армией, желая заполучить камни и уничтожить всех. В этот момент Доктор Стрэндж объявил, что героям нужна помощь, и вместе с другими мастерами мистических искусств Земли и Асграда стал создавать порталы. Через них на место высадки армии Таноса попали армии Ваканды, Асграда, Опустошителей и другие, в том числе и воскрешенные. Стефан спросил у Вонга, все ли на месте, Вонг недоуменно посмотрел на него, ведь собралась и так огромная команда. Началась финальная битва с Безумным Титаном.

Возвращение Стрэнджа, битва за Землю - Финал
Возвращение Стрэнджа.

Встретившись на поле боя со Стрэнджем, Тони Старк спросил, тот ли это единственный шанс, про который он говорил. Стрэндж ответил, что если расскажет о том, что должно случиться, этого не случится.

Спустя какое-то время перчатка бесконечности все же попала в руки Таноса. Стрэндж подал знак Старку, что это их единственный шанс. Железный человек бросился к Таносу и завладел всеми камнями. Тони щелкнул пальцами, и Танос вместе со всей своей армией дезинтегрировался. Однако из-за мощного воздействия камней Старк умер. Стрэндж присутствовал на его похоронах.[и 2]

Характер и отношения с окружающими
До аварии Стефан отличался исключительно высоким самомнением, которое подпитывало его карьеру. Доктор Стрэндж брался за лечение только таких пациентов, которые, как он считал, помогли бы ему повысить его авторитет, он даже отказался лечить спину полковника армии США. Однако злосчастная авария круто изменила всё, сделав Стрэнджа сломанным человеком, хотя и очень решительным, чтобы исцелить свои руки (Стефан стоял пять часов у входной двери Камар-Таджа после того, как изначально был выброшен оттуда). Когда он впервые пришёл в Камар-Тадж, Стефан сначала поддерживал своё обывательское высокомерие и упорно отказывался верить, что Старейшина говорит правду, пока она принудительно не продемонстрировала ему астральную форму, а затем отправила по Мультивселенной. После того, как Стрэндж стал Мастером мистического искусства он постепенно стал более самоотверженным, а также извинился за свое прошлое обращение с Кристиной Палмер и показал новое доверие к бывшему сопернику Никодемусу Уэсту, и героически продемонстрировал свою готовность пожертвовать собой, чтобы Дормамму не слил Землю с Тёмным измерением.

Он не боялся конфликта, так как, когда Стефан был загнан в угол Зилотами, он продолжал сражаться с более опытными колдунами со всей своей подготовкой, а затем столкнулся с самим Кецилиусом в бою. Стрэндж также был готов убить Люциана, когда они сражались в Астрале, а также торговался с Дормамму, чтобы он забрал Зилотов и оставил Землю. В своих первых столкновениях с Зилотами, Стефан был особенно обеспокоен тем, что убил одного из них. Это было связано с его обучением в качестве врача, взяв на себя принцип не причинять вреда. Акт убийства его очень беспокоил, настолько, что он почти отказался от титула Защитника Санктума и решил полностью избавиться от изучения колдовства.

Силы и способности
Силы
Doctor Strange uses magic
Доктор Стрэндж вызывает магические щиты.

Стефан Стрэндж является обычным человеком, но в изучении и обучение магии, он приобрел некоторые силы:

Мастер-колдун: Будучи Верховным Магом Земли, Стрэндж, несмотря на свою относительную неопытность, является одним из самых могущественных Мастеров мистических искусств, обладающим чрезвычайно высоким уровнем мастерства мистических искусств, которые он использует для защиты своей родной реальности. Действительно, несмотря на свою неопытность, впечатленный Карл Мордо утверждал, что потрясающие навыки Стрэнджа означали, что он «Родился для мистического искусства», и сама Старейшина отметила, что Стефан обладает огромным потенциалом как маг. С помощью многочисленных мистических артефактов и реликвий, помимо своих астральных сил, Стрэндж способен получить доступ к множеству мистических сил. Доктор компенсирует свой недостаток опыта с своим талантом и изобретательностью, когда он победил Кецилиуса, перехитрив Дормамму и вынудив его уйти и взять с собой Зилотов.
Манипуляция энергией: Стрэндж умеет создавать, формировать и управлять энергией. Он способен создать магическое оружие и щиты из этой энергии.
Телепортация: Используя Кольцо Слинга, Стефан может открыть огненный портал в другое место. Он также может сделать порталы достаточно маленькими, чтобы охватить и захватить вещи, например, несколько книг из библиотеки Вонга. Стефан может также телепортировать других на больших скоростях, а также заставлять портал двигаться и поглощать Тор и Локи, отправляя их в расположение Одина, которые он смог найти, схватив кусок волос Тора и сканируя его своей огненной энергией. Он также может обменять один объект на другой, поскольку портал, который он использовал для похищения Локи, оставил карту с адресом в его Санктума. Помимо способности создавать порталы для телепортации, Доктор может легко заставить себя и Тор внезапно и быстро телепортировать в разных частях своего Санктума без какого-либо физического перемещения, что заставило Тора дезориентироваться.
Межпространственное перемещение: Использую Кольцо Слинга, Стефан может перемещаться между различными измерениями и вселенными, пересекая разные плоскости существования или путешествуя по различным формам реальности. Тем не менее, Стрэндж смог получить доступ к Зеркальному измерению и транспортировать себя и Зилотов туда без Кольца Слинга.
Астральная проекция: Он способен отделять свой астральный дух от своего тела, получая доступ путешествия в Астрал. Примечательно, что Стрэндж обнаружил, что, когда Кристина дефибрилирует его тело, астральная форма посылает взрыв энергии, которую он использовал, чтобы уничтожить астральную форму Люциана.


Левитация: Используя Мантию Леветации, Стрэндж способен левитировать, парить и летать. Мантия может значительно уменьшить влияние падения с больших высот, без усилий уменьшая его скорость.
Трансмутация: Во время встречи с Тором, Стрэндж смог превратить чашку чая в большую кружку пива, которая также могла волшебным образом наполнить себя, к приятному удивлению Тора. После того, как Брюс Беннер врезался в крышу Санктума, Стрэндж смог превратить обычную уличную одежду, которую он носил, в свою робу мага с Мантией Леветации. Во время битвы на Титане, Стефан превратил энергетический луч Таноса во множество голубых бабочек, впечатляя Безумного Титана.
Атмосферное заклинание: Стрэндж смог вызвать волну золотого света, которая очистила улицу от дыма и мусора после того, как Q-корабль Эбони Мо приземлился на Гринвич-Виллидж, а также остановил разрушительную бурю, вызванную кораблем. Дым вырывался с улицы и устремлялся в небо.
Защитное заклинание: Чтобы защитить Око Агамотто от кражи, Стрэндж наложил мощное защитное заклинание на артефакт, которое сжигала любого, кто пытается его захватить. Заклинание невозможно снять даже, если зачарователь умрёт.
Связывающее заклинание: Во время битвы на Титане, Доктор Стрэндж вызвал тёмно-красные металлические полосы, которые сдерживали руку Таноса, чтобы он не мог использовать силу Перчатки бесконечности. Полосы были намного сильнее, чем обычное манипулирование энергией, которые Стефан использует, чтобы сдерживать врагов.
Искривление размеров: Стрэндж был способен создать конструкцию Зеркального измерения в виде кристаллических фракталов, которые действовали как щит, поглощая энергетический луч от Камня Силы, а также был в состоянии отправить фракталы на Таноса.
Заклинание дублирования: Во время битвы на Титане, Стрэндж смог создать десятки своих копий, чтобы атаковать Таноса с помощью своих кнутов. Дубликаты, были быстро рассеяны, когда Танос выпустил волну энергии из Камня Силы, и остался только настоящий Доктор.
Заклятие поглощения в землю: Во время финальной битвы против Таноса из альтернативной вселенной , Стрэндж открыл множество пропастей в земле, из которых выходили светящиеся пурпурные отростки энергии, которые хватали членов армии Таноса, а потом поглощали их в землю, оставляя их там навсегда
Невидимость: Стефан сделал Камень Времени невидимым после того, как тайно вытащил его из Ока Агамотто.
Утраченные силы
Контроль времени: Используя Око Агамотто, Стрэндж способен контролировать поток времени, будь то в небольшом или массивном масштабе, в частности, чтобы вернуть что-то в предыдущее состояние, чтобы ускорить свое время, чтобы применить изменения, которые еще не были выполнены, Или заблокировать временной цикл, с повторным сбросом времени, пока он не прекратит свой эффект. Сначала он испытал способность на яблоке, перематывая время на нем, чтобы сделать его целым, а затем заставить его гнить, несмотря на то, что на самом деле он не ел его до этого момента. Если прервано при использовании этой способности, время замерзает, пока он не возобновит заклинание. Он даже использовал его для реконструкции украденных страниц Книги Калиостро и прочитал от него, хотя он, казалось, не мог сделать страницу реальной и только мог раскрыть то, что было там раньше. Он особенно использовал эту способность, когда поймал в ловушку самого Дормамму в тот же момент, который сбрасывался каждый раз, когда Дормамму убивал Стефана и не позволял демону покинуть свое измерение, чтобы вторгнуться на Землю, пока Дормамму не согласится покинуть Землю навсегда. Стрэндж пришел к выводу, что он ещё не готов владеть силой Око и решил вернуть его, пока он не будет готов снова использовать его.
Способности
Врач: Стефан Стрэндж был одним из самых известных в мире нейрохирургов. Его умение позволяло ему выполнять практически любую форму операции без всякой механической помощи безупречно. У него идеальный послужной список и репутацию с этим ремеслом, достигла такого уровня, что в конечном итоге он развил склонность к выполнению только самых сложных операций, чтобы повысить своё огромное эго. Действительно, его навыки настолько впечатляют, что Стрэндж был обозначен в проекте Озарение как потенциальная угроза задолго до того, как он стал волшебником.
Многоязычный: Стефан свободно говорит на своем родном английском, а также на санскрите, с помощью которого он может прочитать книгу Калиостро.
Эйдетическая память: Фотографическая память Стрэнджа изначально очень помогла ему в медицинской школе, помогая ему одновременно зарабатывать доктора медицины и научную степень. Во время своего обучения в Камар-Тадже, Стефан сумел освоить Астральное измерение, несмотря на то, что Вонг не верил, что он готов, а также позже сильно впечатлил Карла Мордо тем, как быстро он смог понять, как использовать Око Агамотто прочитав часть инструкции Книги Калиостро только один раз.
Мастер боевых искусств: После тренировок Старейшины и Карла Мордо, Стрэндж приобрел некоторые навыки в боевых искусствах, сумев в конечном итоге победить и убить Зилота Люциана и даже хорошо держатся против гораздо более опыту Кецилиусу. Тем не менее, руки Стефана по-прежнему страдают от серьезного повреждения нервов и костей в результате его несчастного случая, что ещё больше усугубляется неудачными операциями, направленными на восстановление его ловкости, то есть его руки тонкие и склонны к сильной боли, если он попытается что-то пробить или кого-то.
Тактик: Потрясающий интеллект Стрэнджа способствует его невероятному прозрению. Высокоразвитый стратег, Стефан полагается на чистые умения, чтобы остановить Дормамму из-за его отсутствия опыта борьбы с сверхъестественными силами, таких как использование Око Агамотто, чтобы заманить изначальную сущность в бесконечную петлю времени, используя тактику психологической войны, чтобы мысленно мучить Дормамму вместо того, чтобы остановить его магией, а Стрэнджу удалось заставить Дормамму вернуться в Тёмное измерение, взяв с собой Кецилиуса, ещё раз доказывая способность Стрэнджа победить обоих чрезвычайно мощных врагов с тактическим гением в одиночку.
Снаряжение
Другое оборудование
Кольцо Слинга: Мистическое кольцо, которое позволяет владельцу открыть огненный портал в другое место.
Посох: Стефан использовал посох во время тренировки в Камар-Тадже.
Книга Калиостро: Книга, содержащая бесчисленной количество тёмных заклинаний, а также инструкцию по управлению Оком Агамотто.
Око Агамотто: Артефакт с рядом мистических свойств, особенно манипулирование временем в непосредственной близости от пользователя и по конкретным областям или объектам. Он может это сделать, так как он содержит Камень Времени.
Мантия Левитации: Мантия, которая позволяет Доктору Стрэнджу левитировать и парить в воздухе. Мантия кажется разумной и может двигаться по собственно желанию, она также может двигаться и левитировать в воздухе без присутствия ветра. Мантия может двигаться и летать с или без носителя позволяет ей захватывать, поднимать, решать или отправить противников летать по воздуху. Мантия часто помогает Стрэнджу в бою, защищая его от вражеских атак, предотвращая врагов от его ослепления, а также, когда это возможно, атакует врагов и делает маневры, которые трудно, если не невозможно, для большинства людей.
Появления
Бенедикт Камбербэтч исполнил роль Стефана Стрэнджа в фильме «Доктор Стрэндж», «Тор: Рагнарёк», «Мстители: Война Бесконечности» и «Мстители: Финал». Его появление в исполнении Камбертбэтча также ожидается в фильме «Доктор Стрэндж: В мультивселенной безумия».

Интересные факты
Упоминается в фильме «Первый мститель: Другая война» и является одной из целей проекта «Озарение». Кевин Файги позднее сообщил, что на тот момент Стрэндж ещё не обладал своими суперспособностями.
Скотт Дерриксон подтвердил, что Стефан попал в аварию в День Сурка, 2 февраля 2016 года.
В русском дубляже персонаж был назван Стивеном Стрэнджем.
Санктум Санкторум Стрэнджа находится в Нью-Йорке по адресу Бликер-Стрит 177А. Может показаться, что это отсылка к другой роли Камбертбэтча — Шерлоку Холмсу, который жил на Бейкер-Стрит. Но это лишь совпадение. Это реально существующий адрес, где когда-то жил автор комиксов Marvel Рой Томас, который временами работал и над историями про Доктора Стрэнджа. Он и решил поселить героя там же, где жил сам.[8]
Другое совпадение, касающееся Шерлока Холмса — это роль довелось исполнить не только Камбербэтчу, но и Роберту Дауни-младшему, играющему Тони Старка.