Танос (англ. Thanos), также известный как Безумный Титан (англ. The Mad Titan) — могущественный космический военачальник, который правит отдаленным регионом космоса, а также командует массивной армией, известной как читаури.

Биография
Ранняя жизнь
Падение Титана
Танос — представитель расы, населявшей Титан. Его отцом был А'Ларс. Когда-то их планета процветала, но ресурсов стало не хватать, и перенаселение грозило благополучию жителей. Танос предложил уничтожить половину населения, случайным образом, невзирая на статус и богатство, чтобы уравновесить жизнь на планете. Это было справедливое решение, но Таноса посчитали безумцем. В итоге планета оказалась опустошена, а раса — на грани вымирания. Это еще больше убедило Таноса, что его идея была правильной, и он решил применить ее, но теперь уже не на отдельной планете, а во всей вселенной.[1]

Танос стал одним из самых могущественных и беспощадных военачальников, господствующих над областью пространства, именуемой Святилищем[2]. Добившись контроля над смертоносными армиями Читаури[3] и Всадников[1], Танос отправился бороздить просторы вселенной и нести смерть и страдания.

Волна геноцида и дети Таноса
Танос во время падения Зен-Хобери - Война бесконечности
Танос во время падения Зен-Хобери.

Одной из планет, до которой добрался Безумный Титан, была Зен-Хоберис. Там Танос собрался уничтожить половину жителей, ради благополучия остальных. Он обратил внимание на одну маленькую девочку, Гамору, которая увидев титана, дерзко спросила, где ее мать. Танос восхитился смелостью Гаморы и подарил ей клинок, показав, насколько хорошо сбалансировано оружие. Тем самым он отвлек внимание девочки, и она не увидела, как убивают ее сородичей. Танос забрал Гамору к себе на воспитание.[1]

Танос уничтожил также семью Лифомоидов, кроме девочки Небулы, которая стала воспитываться вместе с Гаморой. Танос хотел сделать из них преданных и смертоносных убийц.[и 2] Обычно, когда Небула проигрывала в поединке против Гаморы, Танос удалял у неё какую-нибудь часть тела, заменяя их на кибернетические протезы.[4]

Помимо этого, у Таноса было много других «детей», самыми способными из которых оказались Корвус Глейв, Эбони Мо, Кулл Обсидиан и Проксима Миднайт. Вместе они сформировали Чёрный орден.[1]

В поисках камней бесконечности
Сбор информации
Танос очень хотел владеть Камнями Бесконечности — артефактами огромной мощи, способными управлять различными силами, которые занимали вселенную,[2] и создал несколько альянсов, чтобы найти их.[2][3] Танос выяснил, что, обладая камнями, он сможет уничтожить половину вселенной одним щелчком пальцев.[1]

Тёмному Лорду удалось найти один из этих камней — камень разума, который он спрятал в скипетре; этот камень давал своему владельцу способность манипулировать разумом.[3][5]

«	Плоть слаба. Слабость должна быть отброшена ради власти.	»
— Танос, Guardians of the Galaxy Prelude #1
Через много лет поисков Танос обнаружил зацепку на сферу и отправил Небулу и Гамору в облачные гробницы Праксиуса под командованием своего союзника, солдата крии, Кората Преследователя. Небула попала в ловушку во время миссии, и Танос, не прощавший неудач, запретил Гаморе спасать её. Небула была вынуждена ампутировать себе руку, чтобы убежать. Сфера так и не была найдена, а Таносу пришлось возобновить поиски.[и 2]

Сделка с Локи
«	Тессеракт пробудился. Он в маленьком мире, мире людей. Они завладели бы его силой, но им никогда не узнать его так, как знает его наш союзник. Он готов стать во главе, и наши силы, наши читаури, пойдут за ним. Мир будет принадлежать ему. Вселенная — тебе. А люди — что они могут? Только гореть.	»
— Другой говорит Таносу, «Мстители»
Танос обнаружил, что Тессеракт был на Земле, и, чтобы получить его, вступил в союз с Локи. Он предоставил союзнику скипетр и свою армию читаури, которые помогли бы ему покорить всю планету в обмен на передачу Тессеракта. Через своего посредника, Другого, Безумный Титан угрожал Богу хитрости и обмана, сказав, что если он не сумеет доставить ему Тессеракт, то Танос придумает для него небывало ужасное наказание.

«	Люди. Они оказались не такими жалкими трусами, как нам обещали. Они сильны. Они непокорны, поэтому ими трудно управлять. Бросить им вызов — значит обречь себя на смерть.	»
— Другой говорит Таносу, «Мстители»
TheAvengers-700
Танос улыбается, услышав новости о силе людей.

Несмотря на многочисленную армию Читаури и мощное оружие, Локи был быстро побежден во время битвы за Нью-Йорк,[3] и камень бесконечности, скрытый в скипетре, попал в руки «Гидры»,[6] в то время как Тессеракт был доставлен в Асгард Тором вместе со схваченным Локи. Другой сообщил своему хозяину, что жители Земли оказались не такими слабыми, как считалось. Он также заявил, что вызов героям Земли может закончиться смертью захватчиков.[3]

Поиски Сферы
Некоторое время спустя Танос заключил сделку со своим старым союзником, Ронаном Обвинителем, военачальником Империи Крии. Он пообещал одолжить ему часть своих сил для истребления ксандарцев в обмен на сферу. Ронан и Корат быстро обнаружили Сферу на Мораге и попытались доставить её Таносу, но камень попал в руки Опустошителя, известного под именем Звёздный лорд, который попытался продать артефакт Брокеру, прежде чем Ронан мог завладеть им. Не желая лишиться Камня, Танос приказал Ронану преследовать Квилла и вернуть Сферу; он также послал Гамору на помощь Крии. Сначала Гамора обнаружила Квилла на планете Ксандар, где он пытался продать артефакт. Она взяла его, но Танос не догадывался, что Гамора решила оборвать все связи с ним, из-за пыток, которые она и её многие братья и сестры перенесли от Безумного Титана. Она планировала продать Сферу Коллекционеру, который также искал камни для своих собственных целей.

ThanosThreatensRonan-GOTG
Танос угрожает Ронану Обвинителю.

Ронан и Небула прибыли в Святилище, где Крии изложил свои жалобы на предательство Гаморы, но Безумный Титан не воспринимал ситуацию всерьез. Ронану не нравилось, что за Таноса говорил Другой, и он убил его, когда тот начал читать лекции Обвинителю. После смерти своего слуги и жалоб Ронана, Танос повернулся к нему и подтвердил, что будет соблюдать их соглашение, но пригрозил Обвинителю, что если он не принесёт ему Сферу, то от него не останется даже капли крови. Затем Танос поручил Небуле занять место Гаморы в качестве помощника Ронана.[2]

Предательство Ронана Обвинителя
Thanos Hologram
Танос узнает, что Ронан нашел Сферу.

Ронан Обвинитель и Небула в конце концов украли Сферу у Стражей галактики, а после этого Танос связался с Ронаном, чтобы уточнить, как идут дела. Ронан сказал Таносу, что теперь знает, что в Сфере — камень Бесконечности, и больше не нуждается в союзе с Титаном. Танос был в ярости из-за предательства. Корат Преследователь напомнил Обвинителю, что Танос — самое могущественное существо во вселенной, однако Ронан заявил, что теперь самый могущественный во вселенной — он. Уверенный, что превзошёл Таноса, Ронан обещает прийти за ним после того, как уничтожит Ксандар. Небула присоединилась к Ронану, презрительно относившемуся к отцу после ужаса, который он заставил её терпеть на протяжении всей своей молодости. Ронан в конечном итоге погибнет от рук Стражей галактики, которые отдали Сферу Корпусу Нова, тем самым Танос потерял ещё один камень бесконечности.[2]

Война Бесконечности
Начало самостоятельной деятельности
«	Ладно. Я сделаю это сам.	»
— Танос, «Мстители: Эра Альтрона»
AoU Thanos
Танос надел Перчатку Бесконечности.

Локи потерпел неудачу Ронан и обе приёмные дочери предали его. Танос наконец устал от отсутствия прогресса, он решил взять дело в свои руки.

Таносу нужно было снаряжение, способное сдержать силу всех шести камней бесконечности. Он отправился на Нидавеллир и заставил гномов сделать для него перчатку бесконечности, после чего уничтожил их всех, за исключением Эйтри. Самого Эйтри Танос лишил рук.[1]

Безумный Титан полагал, что способен выполнить задачу в обретении всех камней бесконечности, и уверенно улыбался себе в ожидании победы.[5]

Нападение на Ксандар
Зная, что Сфера находится на Ксандаре, Танос напал на планету, уничтожил ее жителей и завладел камнем силы.[1]

Нападение на асгардцев
Танос после победы над асгардцами - Война бесконечности
После победы над асгардцами.

С своим кораблем, Святилищем II, Танос выследил корабль, в котором находились оставшиеся в живых асы, которые пережили события Рагнарёка, среди них Локи и его брат Тор.[7] Танос убил всех асгардцев и стал пытать Тора, вынуждая Локи отдать Тессеракт. Локи стал тянуть время, чтобы дать возможность Халку вступить в бой. Танос справился с Халком, но убить не успел. Хеймдаль отправил Халка на Землю, и тогда Танос убил Хеймдаля копьем.

В итоге Титан получил Тессеракт, раздавил его и получил камень пространства. Локи опять начал свои игры и предложил Таносу помощь в ориентировании на Земле. Танос не купился на уловку. Он остановил клинок Локи камнем пространства и свернул ему шею на глазах у Тора, отметив, что он на этот раз Локи не воскреснет. Затем Танос взорвал Statesman и скрылся со своими детьми.[1]

У Коллекционера
Танос на Забвении - Война бесконечности
На Забвении.

Следующей целью Таноса стал камень реальности, находившийся у Коллекционера. Танос заполучил камень, но Забвение не покинул. Вскоре появились Стражи галактики, включая Гамору, и увидели, как Танос пытает Тивана. Гаморе удалось добраться до Таноса и пронзить его клинком, тем самым, который он ей когда-то подарил. Сделав это, Гамора расплакалась, так как ее отец умирал. Танос указал Гаморе на ее истинные чувства к нему. При этом он был цел и невредим, а произошедшее было иллюзией, созданной камнем реальности. Друзья, Мантис и Дракс, бросились Гаморе на помощь, но Танос исказил действительность и рассыпал их на кусочки. Гамора стала умолять Квилла убить ее, как он ранее обещал, но Питер колебался. Таносу не понравилась подобная неуверенность, а когда Квилл все же решился, из его пистолета вылетели лишь мыльные пузыри. На этом Танос закончил представление, забрал Гамору и телепортировался с планеты.[1]

Душа за душу
Вернувшись на корабль, Танос предложил Гаморе поесть, но она лишь говорила о том, как ненавидит Таноса, его трон и все остальное, что с ним связано. Для Таноса это было ожидаемо — Гамора всю свою жизнь с ним повторяла это, но он продолжил настаивать на правильности своих методов. Тем более, его воспитание сделало из Гаморы самую опасную женщину в галактике. Танос гордился своей дочерью, но в то же время был разочарован ею. Она должна была выследить камень души, и сделала это, но Таносу не рассказала. Танос узнал об этом от Небулы, которую пленили и пытали, и из которой извлекли воспоминания. Гамора увидела, как страдает Небула, практически разодранная на части. Не в силах это терпеть, Гамора раскрыла место нахождения камня — Вормир. Танос направился туда, взяв Гамору с собой, так как не доверял ей.

На Вормире Таноса и Гамору встретил Хранитель Камня. Он рассказал, что получить камень можно только в обмен на душу кого-то, кого любишь. Гамора рассмеялась, она была уверена, что такого человека для Таноса не существует. По щеке Таноса катилась слеза. Он не был таким бесчувственным, как считала Гамора, и действительно ее любил. Тем не менее, миссия была важнее, а потому Танос был решителен в своих действиях. Осознав это, Гамора попыталась проткнуть себя клинком, но Танос и его превратил в пузыри, после чего сбросил свою ненаглядную дочь с высокой скалы. Гамора упала и разбилась. Вспышка света на время оглушила Таноса, но очнувшись, он увидел, что камень души теперь у него. Камень занял свое место в перчатке бесконечности.[1]

Битва на Титане
Танос 199999 - Война Бесконечности
Возвращение на Титан.

Принеся жертву, Танос вернулся на Титан, где в то время находились некоторые члены команд Мстителей и Стражей галактики. Там Танос встретил Доктора Стрэнджа, обладателя камня времени. Танос увлеченно рассказал про свою миссию и угрозу перенаселения, которую нужно предотвратить, но Стрэнджа речь не убедила. Завязалась борьба, и противникам Таноса удалось его обездвижить. Они стали стягивать с него перчатку и были близки к своей цели, но Питер Квилл задался вопросом, где Гамора. Небула догадалась, что Гамора мертва, и тогда Квилл стал избивать Таноса. Это помешало героям, Танос вырвался и сбросил на них камни. Танос готовился убить Железного Человека, но Стрэндж остановил его, отдав камень. Таносу осталось найти лишь один.[1]

Битва в Ваканде
Танос в Ваканде - Война бесконечности
В Ваканде.

Танос прибыл на Землю так как последний камень был у Вижна, который в тот момент находился в Ваканде. Завязалась ожесточенная борьба, Таносу противостояло множество супергероев. Благодаря уже полученным камням, в битве Таносу не было равных. Легко отбив атаки, Танос приблизился к Вижну и Алой Ведьме, которая в это время уничтожала камень разума. Капитан Америка предпринял отчаянную попытку отвлечь Таноса. Удивительно, но Роджерсу удалось несколько мгновений противостоять силе титана, пока тот его не оттолкнул.

Больше между Вандой и Таносом никого не было. Несмотря на то, что Алая Ведьма направляла всю свою энергию на камень, у нее хватило сил мощным лучом сдерживать титана, пока камень не был уничтожен. Казалось, все закончилось, и Танос даже посочувствовал Ванде, только что потерявшей любимого. Но затем титан активировал камень времени, перемотал события и вернул Вижна и камень назад. Танос забрал камень, и Вижн погиб, теперь уже окончательно. Камень разума также был помещен в перчатку.[1]

Щелчок
И тут вдруг появился Тор, который ударил Таноса в грудь своим новым молотом, нанеся его телу серьезные повреждения. Титан лишь усмехнулся — по его словам, надо было бить в голову. Танос щелкнул пальцами, и поток энергии залил поле боя.

Сознание Таноса переместилось в другое место где маленькая Гамора спросила титана, удалось ли ему завершить свою миссию, и чего это стоило. Танос ответил, что отдал все.

Танос вернулся в Ваканду, где Тор все повторял: «Что ты сделал?» Перчатка бесконечности была обгоревшая и покореженная, но тем не менее работала. Танос телепортировался, в то время как половина жителей вселенной просто начала рассыпаться в прах.

Thanos Smiling at the universe
Танос наслаждается закатом.

Титан переместился на спокойную планету, где присел отдохнуть, любуясь на умиротворенный пейзаж. На его лице было смешанное выражение удовлетворения и грусти.[1]

Конец истории
Атака Мстителей
«	Я — сама неотвратимость.	»
— Танос., «Мстители: Финал».
Танос стал спокойно жить на своей планете, выращивать плоды и наслаждаться покоем. Однако он понимал, что рано или поздно не выстоит перед искушением использовать камни вновь. К тому же он знал, что за ними охотятся Мстители. Поэтому Танос использовал силу камней бесконечности, чтобы их самих же и уничтожить. В процессе титан получил серьезные телесные повреждения и чуть было не умер, но оправился.

Через пару дней после этого вычислившие место нахождения Таноса герои прилетели к нему на планету. Капитан Марвел первой напала на Таноса и схватила его за шею, в то время как другие герои обездвижили руки и сорвали перчатку. Мстители стали пытаться выяснить, где камни. Танос ответил, что они уничтожены, но ему не поверили. Тогда Небула подтвердила слова отца, ведь лжецом он никогда не был. Титан признал, что, возможно, относился к дочери чересчур строго. Эти слова оказались последними для него, так как разъяренный Тор отрезал Таносу голову.[и 3]

Наследие
Спустя несколько лет Мстители смогли собрать все камни, вернувшись для этого в прошлое. В процессе они столкнулись с Таносом из прошлого. Проанализировав произошедшее, в том числе и достижения своего предшественника, другой Танос пришел к выводу, что ошибался, и нужно уничтожать не половину обитателей вселенной, а всех подряд. В этом случае не останется бунтарей, которые продолжат бороться, а на обломках старого мира можно будет построить новый. Однако и его планам Мстители смогли помешать.[и 3]

Характер и отношения с окружающими
«	В свое время, вы познаете горечь поражения. Когда свято веришь, что твое дело правое, но проигрываешь войну!	»
— Танос, «Мстители: Война Бесконечности»
Хотя многие считают, что Танос - это истинное воплощение зла, жестокости и безумия, на самом деле он является более сложной и мучительной душой, поскольку он стал тем, кем он был из-за своего травматического прошлого, и считал, что он был прав, и его действия по уничтожению половины всего живого принесут пользу всей Вселенной. Однако Джо Руссо отметил, что его вера бредовая и самодовольная из-за того, что он будет навязывать свою веру всей Вселенной и доказывать свою правоту. Танос доказал это, не щадя даже виды, которые он когда-то разделил пополам, в результате чего их стало еще меньше. Хотя не выше использования силы, которую Камни Бесконечности предоставили бы ему, поскольку Другой отметил, что он хотел использовать Тессеракт, чтобы заглянуть за пределы известных миров, чтобы найти более великие, которые он откроет, Танос не довел это до крайних уровней, поскольку он быстро уничтожил камни после того, как он закончил с ними, и даже отметил, что это было, чтобы избежать жажды власти. Он также, казалось, не заботился о том, чтобы умереть, пока он выполнял свою миссию, так как его собственное "я" в 2014 году не проявляло беспокойства о том, что он будет убит от рук Мстителей в будущем, когда он был под впечатлением, что уничтожение все еще необратимо.

Будучи, возможно, самым известным военачальником во вселенной, Танос чрезвычайно высокомерен, поскольку он просто улыбнулся, когда Другой сказал ему, что вызов Мстителям похож на передразнивание смерти. Он даже был невозмутим, когда Ронан угрожал убить его с помощью Камня Силы, несмотря на то, что хорошо знал, что Кри уже был очень силен даже без камня, показывая только гнев из-за его предательства. Танос также уверенно улыбнулся, когда решил лично собрать Камни Бесконечности. Он также называл себя "щедрым", когда обсуждал черты, унаследованные от него Гаморой, еще одним признаком заблуждений Таноса.

Он способен на крайнюю безжалостность и жестокость, находя детей, которых он может вырастить, чтобы те стали убийцами, и заставляя их смотреть, как он убил их семьи и уничтожил половину их соответствующих рас (так же, как он сделал с Гаморой и Небулой). Это делает его исключительно пугающим существом, легко наводящим страх на тех, кто является его союзниками, даже если они обладают значительными способностями и силами, причем Ронан Обвинитель проявляет видимые признаки страха в его присутствии, а Локи делает это при одном упоминании о нем, а также может беспрепятственно командовать армией Читаури.

Танос чрезвычайно неумолим и нетерпим к неудачам, с отвратительной природой и склонностью мучительно наказывать любую неудачу; другой предупредил Локи, что он узнает новый вид боли, если он не даст им Тессеракт, что-то, что явно напугало бога Зла и сделало его более решительным, чем когда-либо из страха перед силой Таноса. Несмотря на то, что Тор еще не знал о Таносе, он все еще чувствовал, что легкий контроль Таноса над Локи был абсурдным из-за высокомерия Локи. Эта его сторона была показана дальше, когда Танос яростно угрожал, что от Ронана не останется ни капли крови, если он не сможет доставить сферу, что-то, что напугало одного из самых сильных Кри в подчинение, и запретило Гаморе спасать Небулу, когда последняя попала в ловушку во время миссии в облачных гробницах Праксиуса. Он даже устроил для Небулы мучительные пытки, чтобы заставить Гамору раскрыть местонахождение Камня Души. Танос также манипулирует и не решается доверять, отправляя Ронана, чтобы получить сферу для него и не говоря ему, что он содержал Камень Бесконечности. Он не высовывается, прячется в тени и заставляет других делать за него свою работу. Однако после того, как оба его Альянса потерпели неудачу, он показывает, что он полностью способен принять меры сам, поскольку он решил сам охотиться за Камнями Бесконечности. Во время своей охоты на Камни Бесконечности Танос описывается братьями Руссо как становящийся почти "святым воином", который убивает только при необходимости. Об этом свидетельствует тот факт, что, хотя он безжалостно убил Локи за то, что подвел его и попытался убить, он дал ему довольно милосердную и быструю смерть, несмотря на то, что ранее угрожал ему и не пощадил Тора ничего, кроме короткой усмешки, и не потрудился показать откровенную насмешку, когда жестоко объявил о настоящей смерти Локи. В то время как Эбони Мо заявил, что Танос хотел бы "позабавится" с Халком, когда гамма-мутант напал на него на государственного деятеля, титан оставался сосредоточенным, сражаясь и избивая Халка. Это позже неоднократно проявляется, когда он просто выводит из строя своих противников, сражаясь как на Титане, так и на Ваканде. Он также убил почти всех гномов, чтобы нанести их королю Эйтри травму после отсечения его рук.

Танос почти не уважает своих последователей, даже своих приемных детей, не проявляя абсолютно никакого сочувствия, когда Ронан убил Другого и назвал Гамору своей "любимой дочерью", даже в присутствии Небулы. Интересно, что он даже остался невозмутимым после того, как увидел свою собственную смерть в будущем, потому что он доволен тем, что в конечном итоге преуспел в своих планах. Он оставался спокойным даже после того, как узнал о смерти Эбони Мо и не был потрясен смертью всего Черного Ордена, хотя, учитывая, что он сказал, что Эбони Мо все равно выполнил свою миссию, подразумевается, что он может чувствовать благодарность за их преданность и уважает их усилия. В то время как харизма Таноса делает его способным внушить полную лояльность большинству его приемных детей, он не безупречен в своей способности подделывать родительскую привязанность и к детям, которых он не любит, он не внушает любви, поскольку его презирают его собственные "дочери", Гамора и Небула. В отличие от этого, есть несколько раз, когда Небула и Гамора пытаются конкурировать за любовь и внимание своего отца; хорошим примером этого было то, когда Небула из прошлого попыталась доказать свою лояльность Таносу, увидев, что ее будущее "я" предала Таноса, хотя это можно было интерпретировать как попытку остаться в живых. Танос доказал, что абсолютно не заботится о Небуле, поскольку он без колебаний удалял части ее, чтобы сделать ее сильнее, разбирая ее по частям и заменяя ее искусственными конечностями и органами, чтобы она могла победить свою сестру и всегда наказывать ее за неудачу. Он даже зашел так далеко, чтобы жестоко и безжалостно пытать ее и, кажется, не уважает ее навыки как бойца, зайдя так далеко, чтобы сказать, что он не хотел тратить время на ее убийство. Несмотря на это, Танос способен любить, поскольку он проявил заботу о Гаморе, увидев ее борьбу с ее похитителем, и решил пощадить ее и даже пошел так далеко, чтобы защитить ее от геноцида Зен-Хоберис, обучая ее своим взглядам на баланс. Он вырос, чтобы искренне заботиться и глубоко любить Гамору как своего ребенка. Танос ставил ее способности выше всех остальных и благоволил ей больше всех других приемных детей, до такой степени, что доверил ей найти Камень Души и был явно разочарован ее ложью. Он был даже глубоко опечален тем, что ему пришлось убить ее, чтобы получить Камень Души, и скорбит и чувствует глубокую эмоциональную боль за ее смерть. Кроме того, перед своей первоначальной смертью Танос, похоже, выразил некоторое сожаление по поводу того, как он относился к Небуле, когда она признала, что он не был лжецом, что довело ее до слез, прежде чем оплакивать его. Было обнаружено, что Танос когда-то имел более добрую и доброжелательную сторону к себе, поскольку он глубоко заботился о своей планете и людях, хотя его избегали за то, что он был деформирован, поскольку он пробовал все, что мог, чтобы убедить правительства своей планеты сделать то, что он предлагает. Тот факт, что они отказались принять его предложение и назвали его сумасшедшим, сделал его тем, кем он был в настоящее время с его желанием уничтожить половину населения каждой планеты, чтобы спасти данные цивилизации от той же трагедии перенаселения, которая разрушила его родную планету. Вот почему Танос действительно считал, что его причина для убийства половины всех на всех планетах является праведным делом, видя себя праведной душой, которая делает то, что необходимо для спасения всех цивилизаций Вселенной, чтобы они не столкнулись с той же трагедией, что и его родная планета. Он также показал, что у него есть благородная сторона, поскольку, хотя он был зол на Ронана, заставляя его потерять Гамору и вернуться с пустыми руками, он все еще был готов выполнить свою часть их сделки, уничтожив половину населения Ксандара, чтобы захватить Камень Силы. Он даже распространяет это на своих врагов, щадя Железного Человека, когда Доктор Стрэндж дал ему Камень Времени. На самом деле, хотя и довольно манипулятивный, Танос - личность, которая никогда не лжет, что подтвердила даже его самая отчужденная дочь Небула. Удивительно, но Танос также проявляет чувство сопереживания к своим противникам. Это впервые видно, когда Звездный Лорд пытается убить Гамору из-за обещания, которое он дал ей, но благодаря Камню реальности боеприпасы были превращены в пузыри; именно тогда Танос говорит, что ему нравится Квилл за его готовность убить Гамору, когда ситуация требовала этого. Когда Алая Ведьма была вынуждена убить Вижна, чтобы уничтожить Камень Разума, он на самом деле сочувствует ее потере, утешая ее и говоря ей, что он испытал такую же печаль, когда убил Гамору, но позже изменил это с Камнем Времени, прежде чем убить Вижна, чтобы захватить Камень Разума.

Однако, когда Танос из прошлого узнал, что Мстители использовали путешествие во времени (через Квантовый мир), чтобы получить камни и отменить ущерб, который он нанес в оригинальной временной шкале, он понял, что оставшаяся половина населения Вселенной не примет будущее, которое он предвидел, независимо от того, преуспел ли он или нет, потому что они никогда не могли забыть о потерях своих близких, которых он убил, что доказывает, что его убеждения ошибочны. Но вместо того, чтобы признать, что он был неправ, Танос вместо этого пришел к выводу, что Вселенная была неблагодарна за его поступки, и решил, что он будет использовать камни, чтобы уничтожить всю Вселенную и воссоздать ее по своему образу и подобию, чтобы все были благодарны за его действия. В результате он отказался от своих идеалов равновесия, чести и сочувствия, поскольку он злорадствовал перед Мстителями, что ему понравится лично разрывать землю из-за их вмешательства в его планы, подразумевая, что он стал более развратным и безжалостным в своей природе ради своих собственных амбиций. Несмотря на данную новообретенную порочность после того, как он узнал правду, он, казалось, относился к Небуле лучше, увидев, что его будущее "я" выражает сожаление по поводу его жестокого обращения с ней. Это демонстрируется, когда он немедленно освобождает цепь, которую Эбони Мо носил вокруг шеи Небулы и дал ей шанс доказать свою лояльность, несмотря на то, что узнал о данном возможном предательстве.

Высокомерие Таноса оказалось его падением, поскольку, когда он, казалось бы, победил и насмехался над Железным человеком после захвата камней, чтобы уничтожить всю жизнь во вселенной, он слишком поздно понял, что Железный человек уже получил камни и использовал их, чтобы уничтожить Таноса и его армию ценой своей собственной жизни. Хотя он был явно расстроен тем, что не смог достичь своих целей и что теперь расплачивается за это, Танос нашел утешение в том, что он смог сесть и насладиться восходом солнца в последний раз без помех и молча принял свою судьбу с достоинством.

Силы и способности
«	Господин! Одумайтесь! Нет во Вселенной никого могущественнее Таноса.	»
— Корат говорит Ронану во время предательства Ронана, «Стражи галактики»
Танос — одно из самых могущественных существ во вселенной. Он может легко побороть таких сильнейших воителей, как Локи, Тор, Ронан Обвинитель или Халк. На стороне Таноса также могущественные расы читаури и всадников. Даже без обладания камнями бесконечности, Танос считался непобедимым. Так думали, например, Корат и Гамора. Мощь титана в комплекте с перчаткой бесконечности позволили Таносу управлять силой камней бесконечности без ущерба для собственного здоровья, что невозможно для обычных смертных существ.

Силы
Бессмертие: Танос был межгалактическим военачальником в течение многих веков. Помимо этого, Титана очень сложно убить, может быть даже невозможно. Хотя молот Тора смог нанести его телу видимые повреждения.
Сверхчеловеческая сила: Танос очень силен. Он смог стать обладателем всех шести камней бесконечности, и при этом не погибнуть от их энергии. Также, например, он расколол Тессеракт, просто сжав его в руке, и вытащил из бронированного Вижна камень разума. Сражаясь на Титане, несколько героев одновременно сдерживали Таноса, в том числе и Мантис, которая усыпляла его своей способностью, но все равно титан смог вырваться. Во время битвы в Ваканде Танос с легкостью справился со всеми нападавшими на него героями. Только Капитан Америка смог оказать Таносу сопротивление, да и то недолго, а также Алая Ведьма.
Неуязвимость: Неуязвимость Таноса также делает возможным для него обладание камнями бесконечности. Даже очень сильные атаки супергероев не оказывают на титана никакого воздействия, максимум они могут привести к малюсенькой царапине. Лишь молот Тора нанес видимые повреждения, но удар был нанесен в грудь, и Танос выжил. Хотя по его словам, попади Тор в голову, он бы достиг своей цели. Энергетический луч Ванды Максимофф не причинил Таносу никакого вреда, хотя и смог некоторое время сдерживать его.
Сверхчеловеческие рефлексы: Несмотря на огромный размер, Танос очень ловок, например, он легко увернулся от ударов Халка и Локи. Даже атаки быстрого и гибкого Человека-паука Танос отразил.
Сверхчеловеческая скорость: Движения Таноса очень быстрые и стремительные, он продемонстрировал их, например, во время битв с Халком и Железным Человеком.
Перчатка бесконечности
Став обладателем перчатки бесконечности, и без того сильный Танос получил возможность без ущерба для себя управлять силой всех шести камней бесконечности, и тем самым обрел бесконечное могущество. По мере того, как камни добавлялись в перчатку, Танос становился все сильнее и получал все новые и новые способности. Собрав их все, он получил абсолютный контроль над всеми аспектами бытия. Теперь Танос может сделать все, что пожелает, даже в мгновение ока уничтожить половину живых существ во вселенной. Его сила настолько велика, что Доктор Стрэндж, просмотрев 14 с лишним миллионов возможных вариантов развития будущего, пришел к заключению, что победить его можно лишь в одном случае. При этом, становясь обладателем новых камней, Танос очень быстро понимал, как ими пользоваться.

Всемогущество, близкое к абсолютному: Обладая шестью камнями бесконечности, Танос может контролировать все шесть аспектов существования — силу, время, пространство, душу, реальность и разум. Это делает Таноса самым могущественным существом над вселенной, практически богом, и его власть над бытием почти абсолютная. Танос силен и неуязвим. Чтобы лишить его могущества, нужно снять перчатку бесконечности, что, возможно, уже невыполнимо.
Истребление: Получив все шесть камней, Танос получил возможность насылать смерть во вселенских масштабах. Он уничтожил половину вселенной щелчком пальцев. Это повредило перчатку бесконечности, и она обгорела. Во время этого процесса были задействованы все камни бесконечности, и все аспекты были использованы в той или иной степени.
Преобразование силы: Танос собрал энергию камней и обрушил на вселенную, направив эту силу, чтобы план геноцида сработал.
Манипуляции пространством: Смертоносная энергия смогла распространиться по всей бесконечно большой вселенной.
Управление временем: Смерть жертв наступила мгновенно, гораздо раньше отведенного им срока.
Влияние на цикл жизни и смерти: Камень души контролирует жизнь и смерть, что позволило Таносу исполнить свою миссию.
Преобразование реальности: Танос превратил своих жертв в пыль.
Уничтожение разума: Танос может управлять сознанием разумных существ, в том числе, уничтожать его.
Полет: Танос способен летать.
Регенерация: Собрав все камни, Танос научился быстро исцеляться, как это случилось после того, как Тор ранил его в грудь. Хотя по словам его самого, Танос умер бы, получи он удар в голову.
Манипуляция энергией: Камень силы позволяет Таносу управлять этой сущностью. Танос использует энергию для разрушений и в качестве универсального орудия боя:
Причинение боли: С помощью камня силы Танос причиняет своим врагам невыносимую боль.
Усиление: Танос усиливал свой кулак энергией, чтобы побороть в бою Доктора Стрэнджа.
Взрывы: Танос заряжает энергией объекты и взрывает их, контролируя масштаб и время взрыва.
Проекция энергии: Танос проецирует взрывную энергию для нанесения атак, что позволяет ему разрушать даже крупные и крепкие объекты, например, скалы.
Манипуляции пространством: Камень пространства позволяет Таносу контролировать эту сущность.
Телекинез: Танос не просто может перемещать объекты, а искажает ткани объектов. Он перемещает огромные массы, кидает их в своих врагов, заставляет объекты замереть. Танос может даже разрушить поверхность планеты, а обломки сбросить на своих врагов.
Телепортация: Эта способность позволяет Таносу быстро перемещаться из одного места в другое.
Создание воронок: Воронки — отличное средство против врагов.
Неосязаемость: Танос может делать объекты неосязаемыми.
Создание силового поля: Силовое поле используется в качестве щита.
Управление временем: С помощью камня времени Танос может оборачивать время вспять.
Воссоздание событий: Танос может воссоздавать события, объекты, воскрешать живых существ. Например, он воскресил Вижна, чтобы достать из него камень разума после того, как Ванда Максимофф уничтожила их обоих.
Управление реальностью: Способность Таноса превосходит способность Малекита.
Создание иллюзий: С помощью камня реальности Танос создает иллюзии, которые не отличить от действительности, как это было, например, с «пытками» Коллекционера на Забвении или демонстрацией того, каким был Титан ранее.
Невидимость: В дополнение к иллюзиям, Танос может на время скрывать настоящего себя.
Преобразование материи: Танос легко может искажать материю, например, он превратил пули, вылетевшие из дула пистолета, в безобидные воздушные пузыри.
Манипуляции плотью: Помимо неодушевленных объектов, Танос может преобразовывать тела живых организмов, придавая им неестественную форму.
Управление душой: С камнем души Танос получил полный контроль над душами других, в том числе и над циклами жизни и смерти.
Определение души: Когда Танос сражался с десятками клонов Доктора Стрэнджа, он легко определил настоящего и атаковал его.
Восприятие души: Танос, подобно Красному Черепу, мгновенно считывает информацию о том, кто перед ним находится, и понимает, с кем имеет дело.
Управление сознанием: Обретя камень разума, Танос научился управлять сознаниями других.
Способности
Гениальный интеллект: Танос с рождения демонстрировал высокие умственные способностями, а с веками его интеллект становился еще более развитым, что позволило ему стать завоевателем многих миров. Манипуляция другими и четкая проработка стратегии стали причинами битвы за Ксандар и вторжения Читаури, хотя напрямую Танос не принимал участия в этих сражениях. Более того, многие даже не догадывались, кто стоит за этими злодеяниями. Так, Железный Человек не думал, что Локи помогают, а Доктор Стрэндж не включил Таноса в список мировых угроз. Гениальный интеллект позволяет Таносу управлять людьми и событиями, не раскрывая себя.
Тактик: Танос — великолепный стратег и тактик, он оттачивал это мастерство веками. Он продумывает сложные и хорошо скоординированные планы, что делает его злодеяния очень эффективными. Даже бог хитрости и обмана стал пешкой в его игре. Танос может предугадывать события и использовать эти знания в свою пользу. Так, он знал, что Стражи галактики прибудут за камнем реальности на Забвение, и устроил целое представление, чтобы заполучить Гамору.
Манипулятор: Танос превзошел в умении манипулировать даже Локи. Не покидая своего трона, Танос управлял Ронаном, Локи, организовал вторжение читаури и битву за Ксандар. Как отметил Тор, Танос манипулировал Мстителями для достижения своих целей.
Лидер: Таносу служат многие могущественные существа, в том числе армии читаури и всадников. Столь яростные и беспощадные расы сохраняют верность Таносу. Это касается и Черного ордена, которые называют себя детьми Таноса и выполняют его приказы, не раздумывая. Эффективность Таноса, как лидера, помогла ему уничтожить множество людей во всей вселенной.
Мастер пыток: Танос знает, как и в каких случаях стоит пытать людей. Например, он пытал Небулу, чтобы вытянуть из Гаморы информацию о месте нахождения камня души. При этом Небула испытывала невыносимую боль, не умирая. Эффективность пыток Таноса и то, насколько они ужасны, неоднократно отмечали приспешники Таноса.
Умелый воин: Танос — один из самых могущественных воинов во вселенной, он тренировался тысячелетиями. И дело не только в его силе, но и в умении ими пользоваться. Таносу нет равных в бою, он может противостоять и мощным противниками (например, бронированному Халку или Железному человеку), и быстрым и ловким (например, Человеку-пауку или мантии левитации). Впрочем, в дополнительных материалах к дискам режиссеры Войны Бесконечности упоминают, что без камня души Доктор Стрэндж смог бы победить Таноса.
Снаряжение
Оружие
Infinity War Teaser
Танос с Перчаткой Бесконечности.

Перчатка бесконечности: Мощный предмет, в котором размещаются все шесть Камней Бесконечности, и предоставляет несущему неизмеримое количество энергии.
Скипетр: До того, как даровать Локи Скипетр им владел Танос.
Копье Корвуса Глейва — Танос позаимствовал копье у своего приспешника, чтобы убить Хеймдалля.
Другое оборудование
Космический трон: Персональный левитирующий трон Таноса в Святилище.
Святилище II: Гигантский космический корабль под командованием Таноса.
Q-корабли — более компактные корабли, используемые Таносом и Темным орденом.
Видео 

Танос угрожает Ронану

Ронан Обвинитель угрожает Таносу

Танос с перчаткой Бесконечности
Появления
Дэмион Пуатье исполнил роль Таноса в фильме «Мстители». Джош Бролин озвучил и исполнил роль Таноса в фильмах «Стражи галактики», «Мстители: Эра Альтрона», «Мстители: Война Бесконечности» и «Мстители: Финал».

Интересные факты
Появление Таноса в фильме «Мстители» держалось в строжайшем секрете вплоть до официальной премьеры.
К фильму: «Мстители: Война Бесконечности» внешний вид Таноса преобразился. Например, лицо стало немного другим, оттенок кожи стал темнее, глаза изменились. Изменился также дизайн брони и шлема.