Гамора (англ. Gamora) — приёмная дочь Таноса, возлюбленная сестра Небулы, также любовь Питера Квилла.

Ранняя жизнь
Детство у Таноса
Маленькая Гамора встречает Таноса
Маленькая Гамора и Танос.

Когда Танос напал на Зен-Хоберис, Гамора вместе со своей матерью спрятались. Однако их нашли, и они разделились. Оказавшись перед Таносом, девчушка громко спросила, где её мать. Танос удивился смелости такой малышки и показал ей мастерски сделанный клинок, с идеальным балансом. Этим он отвлек внимание Гаморы, и она не видела, как убивают её мать и других представителей ее народа. Так Гамора пополнила число приемных детей Таноса.[1]

Гамора была воспитана Таносом и Ронаном, которые хотели сделать из неё первоклассного убийцу. Поэтому части её тела были изменены кибернетически. Главной соперницей Гаморы была Небула. У Таноса были и другие воспитанники, но лишь эти двое относились друг к другу, словно сестры. Также обе питали ненависть к Таносу за то, что он лишил их детства.

Танос заставлял Небулу и Гамору регулярно сражаться друг с другом. Гамора всегда выигрывала, и за это Танос после каждого боя «улучшал» Небулу — заменял части ее тела. Небулу это возмущало — ей нужна была не победа, а сестра.

Начало поисков Сферы
Когда Гамора и Небула выросли, Танос приказал им найти мощный артефакт под названием Сфера. Тогда Небула и Гамора работали под началом Кората. Небула отправилась на Праксиус IX, Гамора присоединилась к ней позже в качестве подкрепления. Найдя Небулу, Гамора увидела, что та попала в ловушку (огромную сеть), а местонахождение Сферы оставалось неизвестным. Танос приказал Гаморе оставить Небулу, и та ушла, но оставила Небуле нож. Из-за этого сестры еще больше рассорились, а ненависть Гаморы к Таносу усилилась. Он, напротив, стал относиться к Гаморе лучше, чем к Небуле — ведь она была сильнее.

Спустя годы, навыки Гаморы позволили ей завоевать славу «самой опасной женщины в галактике».[2]

В поисках Сферы
Предательство Ронана
Гамора на корабле Ронана - Стражи галактики
Гамора на корабле Ронана.

Танос попросил Ронана оказать ему содействие в поисках Сферы, взамен пообещав Обвинителю полное уничтожение Ксандара. Небула и Гамора должны были работать на Ронана. Это стало для Гаморы последней каплей — она не желала участвовать в убийстве миллионов невинных людей. Тогда же Гамора познакомилась с Коллекционером, который видел в Сфере отличное дополнение своей коллекции. Тиван нанял Гамору, чтобы она передала артефакт ему.

Гамора спорит с Небулой
Гамора спорит с Небулой.

Гамора согласилась, намереваясь найти Сферу первой, передать ее Коллекционеру, а благодаря вырученным деньгам избавиться от контроля Таноса. После встречи с Тиваном Гамора столкнулась с Небулой, которая подумала, что сестра хочет обойти ее и стать лидером. Гамора покинула Темную Астру, корабль Ронана, в компании сакааранцев, которых убила по дороге к Ксандару.[3]

Встреча со Звездным Лордом
Гамора во время драки с Квиллом - Стражи галактики
Во время драки с Квиллом.

Гамора нашла Сферу, которая тогда находилась у Питера Квилла, на Ксандаре. Между ними завязалась борьба за артефакт, к которой также присоединились Грут и Ракета (этим двоим нужен был Квилл). Невероятные навыки убийцы позволили Гаморе отбить атаки всех противников, в том числе и сильного Грута. Драку разняли люди из Корпуса Нова, которые сразу поняли, что все четверо являются закоренелыми преступниками, и упрятали их в тюрьму Килн.[4]

На Килне
Гамора на Килне - Стражи галактики
На Килне.

Весть о том, что на Килн прибыла приспешница Ронана и Таноса, разнеслась быстро. А так как эти двое причинили вред многим во всех уголках галактики, среди заключенных завязался спор, кому будет оказана честь отомстить за гибель своих близких и убить Гамору. Наиболее ярым среди них был Дракс. Гамора, однако, сохраняла спокойствие — у Таноса случались вещи и пострашнее. Ночью была организована попытка ее убить, но нападавших остановил Квилл, который убедил сокамерников, что Гамора ненавидит Таноса с Ронаном не меньше них, а если умертвить её, то найти негодяев будет невозможно.[4]

Побег
Гамора во время побега с Килна - Стражи галактики
Во время побега.

Гаморе рассказала Квиллу, Груту и Ракете, что у нее есть покупатель для Сферы. Так ей удалось заручиться их поддержкой, а в случае успешного завершения сделки добычу было решено поделить. На следующий день был продуман план побега, но все пошло наперекосяк, так как Грут начал действовать слишком рано. К Гаморе и остальным присоединился также и Дракс, который был одержим идеей расквитаться с Ронаном за смерть своей семьи. Беглецы забрали Сферу, космический корабль Квилла Милано и некоторые другие ценные вещи, после чего покинули тюрьму.

Сразу после этого возник спор: Дракс настаивал, что Сферу стоит использовать для уничтожения Ронана, а Гамора была с ним не согласна. Более того, она отказалась рассказывать, кто конкретно ее покупатель. Словом, в команде витал дух недоверия друг к другу. Но ее членам пришлось работать сообща.[4]

Попытка продать Сферу
Гамора и остальные прибыли на Забвение. Дожидаясь приема у Коллекционера, Гамора и Квилл разговорились и попытались наладить контакт. Их прервала потасовка Дракса, Ракеты и Грута, которых пришлось разнимать. К счастью, вскоре Коллекционер вызвал их к себе.

Гамора и Коллекционер - Стражи галактики
У Коллекционера.

Коллекционер показал гостям свой музей и рассказал им о Сфере. Однако при передаче артефакта Коллекционеру произошел инцидент, а точнее, взрыв, спровоцированный помощницей Тивана Кариной. Тут-то Гамора и осознала всю ту опасность, которую таит в себе Сфера. Было решено передать артефакт кому-нибудь понадежнее - например, Корпусу Нова. Другие члены команды были не согласны с этим, и стали предлагать другие варианты.[4]

Битва у Забвения
Гамора в открытом космосе - Стражи галактики
Гамора близка к смерти.

Гамора хотела забрать Сферу и уйти, однако сделать этого она не успела, так как прибыли Ронан и Небула, которые после непродолжительной борьбы унесли Сферу с собой. Гамора оказалась в открытом космосе и должна была умереть, но Квилл спас ее, а также вызвал на подмогу своих бывших товарищей, Опустошителей.[4]

Битва за Ксандар
На Темной Астре
Гамора, Квилл, Дракс, Грут и Ракета объединились с Опустошителями и Корпусом Нова, чтобы защитить планету Ксандар, которую Ронан вознамерился полностью уничтожить. Гамора и ее союзники пробрались на корабль Ронана. Там было очень темно, но Грут подсвечивал путь своими спорами.

Гамора хочет спасти Небулу - Стражи галактики
Попытки вразумить Небулу.

Небула атаковала группу, пытаясь защитить Ронана и отомстить Гаморе. Дракс выстрелил в Небулу, но та осталась в живых. Гамора вступила в схватку с сестрой. Ей удалось столкнуть Небулу с корабля, но та ухватилась кибернетической рукой за край. Гамора постаралась поговорить с сестрой и убедить ее, что Ронан безумен, попутно пытаясь втащить ее на корабль. Но Небула не захотела слушать — она отрезала себе руку, приземлилась на корабль Опустошителей и улетела.[4]

Падение
Гамора во время падения на Ксандар - Стражи галактики
Гамора под защитой Грута.

Гаморе удалось отключить защитный генератор корабля, и остальные попали к пульту управления. Там Звездный Лорд попытался пристрелить Ронана из своего адронного усилителя, но злодей был слишком силен и нанес ответный удар. К счастью, Ракета спас своих друзей, врезавшись на своем корабле в Темную Астру. Но в итоге корабль Ронана стал падать на Ксандар. Друзья могли погибнуть, если бы Грут ценой собственной жизни не защитил их. Все выжили, кроме Грута, тело которого разбилось на кусочки.[4]

Убийство Ронана
Гамора после смерит Ронана - Стражи галактики
После смерти Ронана.

Ронан уже был готов уничтожить Ксандар с помощью Сферы, но Квилл отвлек его, а Дракс выстрелил из адронного усилителя. Камень Бесконечности из Сферы оказался в руках Квилла, и стало очевидно, что его тело не выдержит того огромного количества энергии, которую хранит в себе артефакт. Чтобы распределить эту энергию, Гамора взяла Питера за руку. Ее примеру последовали также Дракс и Ракета. Вместе они сдержали огромную силу, направили ее на Ронана и убили его.

Ксандар был спасен. Йонду Удонта потребовал Сферу, которую Квилл обещал ему. Несмотря на мольбы Гаморы, Питер выполнил обещание, и Опустошители покинули Ксандар. Потом оказалось, что Звездный Лорд осуществил подмену, и Камень остался у него.[4]

Последствия
Квилл в новом корабле - Стражи галактики
Стражи галактики покидают Ксандар.

Сфера была передана на хранение Корпусу Нова, а Стражам галактики списали все их преступления. Гамора поговорила с Драксом о том, что Ронан теперь уничтожен, но тот ответил, что Ронан — лишь пешка, и теперь нужно убить Таноса.

Гамора, Питер и остальные отправились навстречу дальнейшим приключениям.[4]

Встреча с Эго
Работа на Суверен
Гамора во время битвы с Абилиском - Стражи галактики 2
Гамора во время битвы с Абилиском.

Стражи галактики стали популярны, и их начали нанимать для выполнения тех или иных заданий. Очередным работодателем стал Суверен, жители которого хотели вернуть украденные Абилиском анулаксные батареи. Задание было выполнено, и батареи вернулись к хозяевам. В качестве вознаграждения Гаморе отдали Небулу, которую можно было продать Корпусу Нова за кругленькую сумму денег.

Стражи галактики покинули Суверен, и Гамора стала высказывать свое недовольство тем, как Питер разговаривал с Айешей. Дракс заметил, что Квилл флиртует с Гаморой, и позже сказал ему, что они совершенно друг другу не подходят. По мнению Дракса, Гамора не из тех, кто танцует, а Питеру нужно найти кого-то похожего на него.

Гамора во время битвы с суверенцами - Стражи галактики 2
В время битвы с суверенцами.

Вдруг суверенцы неожиданно напали. Оказалось, что Ракета украл у них батареи, и те захотели вернуть свое. Сила была на стороне суверенцев, но на помощь Стражам пришел неизвестный союзник, который уничтожил корабли врагов одним ударом.[5]

Знакомство с Эго
Квилл впервые встречает отца - Стражи галактики 2
Стражи знакомятся с Эго.

Оказалось, что Стражам помог Эго, отец Квилла. Они познакомились, и Эго пригласил Питера и его друзей на «свою планету». Питер отнесся к этому скептично, но Гамора уверила его, что стоит познакомиться с отцом. Команде пришлось разделиться — Гамора, Питер и Дракс отправились вместе с Эго и его помощницей Мантис, а Ракета остался ремонтировать корабль. Грут и Небула остались с ним.

По дороге к планете Мантис стала демонстрировать свои способности эмпата и заявила, что Питер влюблен в Гамору. Питер и Гамора почувствовали себя неловко, а Дракс смеялся до упаду. Потом Мантис захотела попробовать свою способность на Гаморе, но та запретила ей это делать.[5]

На планете Эго
Гамора танцует с Квиллом - Стражи галактики
Гамора танцует с Квиллом.

Эго провел экскурсию, после которой Питер с Гаморой остались ненадолго наедине. Они потанцевали, и Питер рассказал про слова Дракса. Гамора запретила ему рассказывать кому-либо, что она танцует. Затем она выразила обеспокоенность тем, что происходит на планете: ей казалось, что Мантис и Эго что-то скрывают. Питер лишь отмахнулся — он подумал, что Гамора просто ревнует и завидует тому, что он нашел семью.

Гамора ушла от Питера, и тут на нее напала освободившаяся к тому времени Небула. Они подрались, и в бою Небула одержала верх. Она не стала убивать Гамору, а рассказала ей о своих чувствах. Оказалось, что в детстве Гамора всегда пыталась победить в их схватках, в то время как Небуле всего лишь нужна была сестра. Они решили сформировать союз.

Стражи спасают Квилла - Стражи галактики 2
Стражи галактики спасают Квилла.

Гамора обнаружила кости в одной из пещер и потребовала у Мантис объяснений. Та вкратце рассказала про план Экспансии, разработанный Эго, и о том, что Питеру угрожает опасность. Гамора и остальные отправились ему на помощь. Вместе они спасли Квилла от Эго, а потом перебрались на корабль, на котором прибыли Ракета, Йонду Удонта и Грут.[5]

Битва с Эго
Гамора во время битвы с Эго - Стражи галактики 2
Во время битвы с Эго.

Стало понятно, что с Эго нужно разделаться. Для этого требовалось уничтожить ядро планеты. Задача Стражей осложнялась также тем, что к тому времени к Эго также прибыл флот Суверена. Мантис на время обезвредила Эго, усыпив его. В ходе битвы Небуле и Гаморе пришлось работать сообща. Им удалось спастись, добравшись до корабля Краглина. Тем не менее, Квилл остался позади, рискуя погибнуть при взрыве планеты. Гамора хотела было броситься к нему на помощь, но Ракета ее остановил. Квилл выжил — его спас Йонду, ценой собственной жизни.[5]

Похороны Йонду
Небула и Гамора помирились - Стражи галактики 2
Сестры помирились.

Гамора присутствовала на похоронах Йонду. Она попыталась уговорить Небулу присоединиться к Стражам галактики, но та желала лишь уничтожения Таноса. Сестры обнялись, и Небула отправилась выполнять свою миссию, чтобы больше никто не страдал из-за него, как страдали они с Гаморой. Опустошители прибыли на место похорон, чтобы отдать дань уважения Йонду. Гамора и Квилл смотрели на устроенный Опустошителями салют, обнявшись.[5]

Возвращение к Таносу
Встреча с Тором
После того, как Гамора распрощалась со своей сестрой Небулой, она со Стражами галактики на новом корабле отправилась навстречу новым опасностям. Они услышали сигнал, который был послан с грузового корабля Асгардцев. Ракета посчитал, что помогать им — это пустая трата времени, но Гамора понимала, что нужно помочь нуждающимся. Питера же интересовали только деньги, которые они могут выручить с этой операции. Гаморе отнеслась к этому неодобрительно.

По прибытию Стражи обнаружили, что опоздали, и что корабль с Асгардцами уже уничтожен. Неожиданно к ним в лобовое стекло врезался некий человек без признаков жизни. Ракета, приняв его за труп, хотел сбросить его, но человек открыл глаз. Это был Тор - последний выживший представитель своего народа. Стражи забрали его к себе на корабль.

Питер был удивлен, что тот еще жив. Гамора, потрогав мышцы, сразу определила, что это вовсе не человек. Питер заревновал, и поэтому попросил Гамору прекратить. Мантис коснулась головы Тора, и тот очнулся. Он рассказал, как Танос со своими детьми напал на их корабль, забрал у них Тессаракт, убил его брата у него на глазах и уничтожил «половину» Асгардцев. Гамора же поведала, что в детстве Танос убил ее родителей, уничтожил её народ, а также раскрыла истинный план титана - собрать все Камни Бесконечности и стереть половину вселенной щелчком пальцев.

Дракс проболтался, что Гамора - дочь Таноса. Тор поначалу хотел обрушить свои гнев на Гамору, но потом решил посочувствовать ей и разделить с ней свою боль, так как и он потерял всех родных. К тому же, его родная сестра тоже натворила много плохого. Питеру показалось, что Тор «положил глаз» на Гамору, и поэтому он еще сильнее заревновал. Ему не нравилось, что на его же корабле чужак делает, что хочет: берет их еду, забирает челнок, а самое главное — не проявляет никакого уважение к Квиллу как к капитану корабля.

Тор сказал Гаморе, что следующая цель Таноса - Камень Реальности, который находится у Коллекционера. Гамора посчитала, что нужно лететь наперехват, но Тор заявил, что ему нужно выковать новый молот на Нидавеллире для борьбы с Таносом, и поэтому забрал их челнок. Ракета и Грут присоединились к Тору, а остальные двинулись к Забвению.[1]

Возвращение на Забвение
По дороге к Забвению Гамора попросила Квилла убить ее, если она вновь попадет в руки Таноса. Питер хотел знать причины такого решения, но Гамора сказала лишь то, что владеет важной информацией, и ради безопасности Квилла она не хочет ее разглашать. Скрепя сердце, Питеру пришлось согласиться. Осознавая насчёт самой себя, что дорога Квиллу, как он ей, она поцеловалась с ним. Когда Дракс застал их, это вызвало у Питера и Гаморы недовоство им.

Прибыв на Забвение, Гамора и остальные увидели, как Танос пытает Коллекционера, желая узнать, где камень. Питер посчитал, что действовать нужно по плану, но Гамора и Дракс рвались в бой. Гамора напала на Таноса и смертельно ранила его тем самым клинком, который она получила в подарок. Все удивились, что битва закончилась так быстро. Гамора разрыдалась. Она ненавидела Таноса, но ведь он был ее отцом. Танос вслух отметил, что теперь ясно, какие чувства Гамора к нему испытывает. Как оказалось, предполагаемая смерть Безумного Титана была лишь иллюзией. Танос уже завладел Камнем Реальности и создал видимость своей смерти, чтобы проверить чувства дочери.

Он уже собирался забрать её на Святилище II, попутно нейтрализовав Дракса с Мантис, но тут вмешался Квилл. Он пригрозил титану, что убьет его, если он не отпустит Гамору. Гамора попросила Квилла выполнить обещание и убить её. Питер долгое время не мог решиться. Танос сказал Гаморе, что Квилл ей не подходит, раз он такой слабохарактерный. Но Гамора призналась Питеру в любви. Танос вынудил Квилла стрелять, но с помощью Камня Реальности превратил заряд в мыльные пузыри. Посмеявшись над Питером, Танос вместе с Гаморой телепортировался к себе на корабль.[1]

Разговоры с отцом
На корабле Танос сообщил Гаморе, что хотел бы передать правление ей, а также посвятил её в подробности своего плана вселенского геноцида. Танос пояснил, что ресурсы не бесконечны, и, чтобы их хватило на всех, нужно уменьшить население вселенной в два раза. И что после вторжения Таноса на планету Гаморы оставшиеся жители обрели счастье. Гамора считала, что у Таноса нет на это прав, и что он безумен.

На самом деле Танос давно знал информацию, которую Гамора так пыталась скрыть от него, — местонахождение Камня Души. Знал он и то, что Гамора нашла камень, но ему не сказала. Танос показал Гаморе находящуюся в плену Небулу, в полуразобранном состоянии, но еще живую и испытывающую адские муки. Небула прокралась на корабль Таноса, пытаясь убить его, и ей это почти удалось. Путем голограммы, спроецированной с глаз Небулы, титан смог доказать, что Гамора лгала. Танос возобновил пытки Небулы, грозясь разорвать её на части. Гамора не выдержала таких издевательств над сестрой и выдала местонахождение камня. Он был на Вормире. Танос, опасаясь, что дочь лжет, забрал её с собой.[1]

Цена камня души
На Вормире Таноса и Гамору поприветствовал Красный Череп, хранитель Камня Души, который давным-давно был сослан сюда Тессарактом. Его проклятие — знать всех, кто является на эту планету, и показывать путникам дорогу к Камню Души. Хранитель сказал, что цена за камень неимоверно высока, но Танос был готов ко всему. Красный Череп не мог с этим согласиться. По прибытию к месту назначения, Красный Череп сказал, что для получения камня Танос должен пожертвовать самым любимым человеком.

Гамора восторжествовала. Она считала, что это провал титана, и что он никого и никогда не любил. Потом Гамора увидела на глазах отца слёзы. Красный Череп сказал, что это не от горечи поражения, а от боли грядущей утраты. Гамора не могла поверить, что отец ее любит. Но Танос любил Гамору и был готов убить её ради камня. Гамора попыталась покончить с собой тем самым клинком, но Танос и его превратил в пузыри. Он попросил у дочери прощения со слезами на глазах и сбросил ее со скалы. Гамора умерла, а Танос обрел Камень Души.[1]

Скорбь по Гаморе
Квилл, часть команды Стражей и их новые союзники столкнулись с Таносом в ожесточенной схватке, пытаясь его обездвижить и стянуть Перчатку Бесконечности. Питер, вместо того, чтобы помогать, стал спрашивать, где Гамора. Небула догадалась, что она погибла на Вормире, раз Танос вернулся без нее. Квилл стал избивать Титана, тем самым мешая своим напарникам. Танос вырвался, и попытка его обезвредить провалилась.

Позже, когда Танос собрал все камни бесконечности, он попал в видение. Маленькая Гамора спросила у титана, сделал ли он задуманное, и чего это ему стоило. Танос ответил, что отдал все.[1]

Характер и отношения с окружающими
Гамора - бескомпромиссный и хладнокровный киллер: как выразился Романн Дей, «убийца до мозга костей». Хотя с виду может показаться, что она не любит церемониться со своими жертвами, ей присущи такие чувства, как любовь и привязанность. Ненавидит своего приемного отца Таноса за то, что тот в детстве убил ее родных отца и мать. Также презирала свою сестру Небулу, хотя впоследствии заключила с ней перемирие. Влюблена в Питера. Является хранителем семейного очага для Стражей. Обладает незаурядным умом. В отличие от своих коллег по команде, не болтлива и не особо любит шутить. Это позволяет ей всегда здраво мыслить и трезво оценивать ситуацию, что не раз спасало команду.

Почти всю свою жизнь Гамора была оружием. Она росла среди людей, которых считала врагами. Из-за этого Гамора стойкая и порой беспощадная. В то же время Гамора понимает, что такое честь, и старается поступать в соответствии с тем, что велит ей совесть.

В бою Гамора агрессивна, жестока и способна убивать, не раздумывая. С другой стороны, она избегает убийств, если это возможно, и может пользоваться другими своими качествами: хитростью, умом и сообразительностью. Она умеет умерить свой пыл и обезвреживать врагов, не лишая их жизни.

Жизнь у Таноса могла сделать Гамору такой же, как Небула, но Гаморе присуща забота об окружающих. Так, когда Гамора осознала огромную силу, содержащуюся в Сфере, она пожелала, чтобы артефакт был передан Корпусу Нова, то есть тем, кто не допустит использования этой мощи в злых целях. Гамора не всегда была такой. В детстве она была больше сосредоточена на выживании, и из-за этого ее мало заботили чувства окружающих, то есть Небулы. Лишь повзрослев, она поняла свои ошибки.

В отличие от других Стражей галактики, Гамора с трудом понимает юмор, и зачастую остается сосредоточенной и серьезной. Отсылки Квилла к поп-культуре Земли чужды Гаморе, она неспособна запомнить то, что он рассказывает про свои увлечения и своих кумиров. Гамора не понимает метафоры и сложные фигуры речи, в этом она чем-то похожа на Дракса.

Силы и способности
Силы
Физиология зеоберей и бионические улучшения: Будучи представительницей расы зеобереи, Гамора имеет физические возможности, которые значительно превосходят возможности любого представителя человеческой расы.
Нечеловеческая сила: Гамора настолько сильная, что даже смогла поломать одну из ветвей Грута.
Нечеловеческая гибкость: Гамора очень гибкая, что также помогает ей в рукопашном бою.
Улучшенная выносливость: Гамора способна сражаться длительное время, не уставая.
Улучшенные органы чувств: Зрение, обоняние и другие органы чувств значительно превосходят по своей силе человеческие.
Неуязвимость: Биогенетические улучшения позволяют Гаморе выдерживать сильные удары и другие пагубные воздействия.
Быстрое исцеление: Гамора быстро регенеририрует и исцеляется от ран и инфекций.
Способности
Мастер боевых искусств: Гамора обучена искусству боя, как с оружием, так и без. Вероятно, она знакома с несколькими стилями рукопашной борьбы.
Мастер меча: Если говорить об оружии, то наиболее искусно Гамора обращается с мечом.
Великолепный убийца: Все это в сочетании с улучшенными физическими возможностями Гаморы позволили ей завоевать славу самой опасной женщины в галактике.
Меткий стрелок: В боях Гамора несколько раз показывала, что способна метко стрелять.
Пилот: Гамора умеет пилотировать космические корабли.
Снаряжение
Богоубийца: Меч Гаморы.
Кибер-скелет: Будучи на службе у Таноса, Гамора обзавелась кибернетическими частями тела, которые были установлены в нее, и которые увеличивают ее силу.
Зрительные и дыхательные импланты: Эти устройства стали частью зрительной и дыхательной системы Гаморы, и позволяют ей лучше видеть, а также увеличивают выносливость.
Появления
Зои Салдана исполнила роль Гаморы в фильме «Стражи галактики», «Стражи галактики: Часть 2» и «Мстители: Война Бесконечности», «Мстители: Финал», «Стражи галактики: Праздничный спецвыпускк» и «Стражи галактики: Часть 3». Ариана Гринблат исполнила роль маленькой Гаморы в «Войне Бесконечности».

Интересные факты
Небула говорила, что из всех своих братьев и сестёр ненавидит Гамору меньше всего.
Во время тюремного заключения на Килне, Гаморе было 24 года.
Во время тюремного заключения на Килне, Гамора разыскивалась за 15 убийств (согласно данным Корпуса Нова).