Доктор Дэвид Брюс Беннер (англ. Dr. Robert Bruce Banner) — известный ученый в области биохимии, ядерной физики и гамма-излучения. После неудачного эксперимента по воссозданию сыворотки Супер-солдата с высоким уровнем гамма-излучения, Брюс мутировал в огромного разрушительного и почти безмозглого монстра с зелёной кожей, известного как Халк (англ. Hulk).

Биография
Эта статья не завершена.
Вы можете помочь вики, исправив или дополнив её.
Ранняя жизнь
Дэвид Брюс Беннер родился 18 декабря 1969 года. Он стал знаменитым ученым, исследователем, биохимиком и гениальным физиком-ядерщиком. Беннер работал в Университет Калвер вместе со своей девушкой, специалистом по молекулярной биологии доктором Элизабет Росс. Под наблюдением отца Элизабет, генерал-лейтенанта Таддеуса Росса, Элизабет и Брюс стали работать на армию США. Они разрабатывали сверхсекретную программу по увеличению силы. Подобные эксперименты проводились во время Второй мировой войны, и в результате их был создан Капитан Америка. Теперь формулу, созданную ранее, попытались воспроизвести. Беннер работал над повышением устойчивости человеческих клеток к радиации, а Росс создала сыворотку, которая позже была усовершенствована армейскими учеными и превращена в биологическое оружие. Ни Брюс, ни Элизабет об этом не знали.

Неудавшийся эксперимент
Беннер ввёл сыворотку себе и подверг себя воздействию большого количества гамма-радиации. Это привело к тому, что Беннер превратился в мускулистого неуправляемого гиганта, который крушил все вокруг и не понимал, что происходит. Брюс не мог контролировать сознание монстра, который вырвался на свободу и убежал. Лаборатория была уничтожена, а Элизабет ранена. С тех пор Беннер стал превращаться в Халка, когда уровень адреналина в его крови возрастал. Пока доктор Росс была в реанимации, Брюс узнал всю правду о том, что сделали с её сывороткой врачи. Чувствуя вину за вред, причинённый им людям, Беннер решил бежать, а армейские силы устроили на него охоту. Позже к этому подключился и ЩИТ.

В бегах
Bruce Banner Edward Norton
В поисках лекарства.

Беннер пересёк канадскую границу и покинул США. Он стал ездить по всему миру, стараясь избегать крупных населенных пунктов. Он изучал восточные боевые искусства и практиковал медитацию, чтобы научиться не нервничать и контролировать себя. Беннер познакомился через интернет с учёным, который действовал под вымышленным именем Мистер Блю (сам Брюс назвал себя Мистером Грином). Мистер Блю пытался помочь Беннеру исцелиться, и периодически просил у него образцы крови для исследований.

Брюс был в бегах пять лет, и никто из его преследователей не знал, где он. Все поменялось, когда произошел неудачный случай на фабрике по производству напитков, где работал Брюс. Беннер порезался, и его кровь попала в бутылку. Спустя некоторое время напиток купил какой-то человек, который был сильно удивлен эффектом, который случился после употребления газировки. Об этом было доложено генералу Россу, который вышел на след Халка. На его поимку был отправлен Эмиль Блонски, предварительно подвергшийся биологическим экспериментам.

Мистер Грин
The-Incredible-Hulk-2008-Trailer-2-the-incredible-hulk-1750640-1275-540
Халк и Эмиль Блонски.

Как раз в это время Брюсу Беннеру пришлось вернуться в Америку, так как «Мистер Блю» попросил у него материалы исследований, которых у Беннера с собой не было. В университете он ничего не нашел, но потом встретился с Элизабет, хоть изначально и не хотел этого делать. Она передала ему все необходимые документы. Здесь его настиг Блонски, который после схватки с Халком получил травмы, несовместимые с жизнью. Однако ему удалось выжить благодаря введённой ранее сыворотке суперчеловека.

А Элизабет и Беннер бежали и нашли Мистера Блю, знакомого Брюса из интернета. Его настоящее имя было Сэмюэл Стернс. С согласия Брюса Стернс начал проводить опасные манипуляции, призванные помочь Беннеру избавиться от превращения в Халка, и в это время их обнаружили военные. Беннера задержали.

Схватка с Мерзостью
Блонски отыскал Стернса и заставил доктора ввести ему кровь Халка, после чего превратился в опасное огромное чудовище по прозвищу Мерзость. Он попытался напасть на военных и Халка, который победил Мерзость в напряженном бою. После сражения Беннер сбежал.

Присоединение к ЩИТу
Вербовка
Беннер в Индии - Мстители фильм
В Индии.

Беннер так и жил в Индии, где обосновался ранее, работал врачом, помогал больным людям. Однажды к нему прибежала девочка, которая сказала, что ее отцу очень плохо, и попросила помочь. Она увела Брюса на окраину города в какой-то дом, а сама исчезла. В доме Беннера ждала Наташа Романова, которая уверила его, что они там одни. Романова объяснила, что её послал ЩИТ, который все это время следил за Беннером, и даже избавлялся от некоторых его преследователей. Люди из ЩИТа были в курсе, чем занимался Брюс, а также знали, что уже более года он не превращался в Халка.

Беннер разговаривает с Наташей - Мстители фильм
Беннер с Наташей.

Беннер все еще сомневался в намерениях новой знакомой. Наташа рассказала про Тессеракт, излучавший гамма-радиацию, в которой Беннер был экспертом. По ее словам, директору Фьюри нужен был ученый, специалист по гамма-радиации, а не Халк. Но Брюс ей не верил, полагая, что его просто посадят в клетку. Неожиданно он взорвался от ярости и чуть было не набросился на Наташу. Она наставила на него оружие. Брюс отступил и извинился за это происшествие. Он предложил Романовой опустить пистолет, а сам пообещал не выпускать Халка, который крушит всё вокруг себя. Наташа сделала то, что сказал ей Брюс, а также сообщила окружавшим дом многочисленным агентам, что опасность миновала. Беннер лишь усмехнулся — ведь Романова уверяла его, что они одни. Тем не менее, он согласился помогать.[и 1]

Работа со ЩИТом
Steve Rogers, Romanoff and Bruce Banner
Роджерс, Романова, Беннер.

Брюс прибыл на Хеликэрриер, где познакомился с Роджерсом. Вскоре директор ЩИТа Ник Фьюри ввел команду в курс дела. Он рассказал, что после похищения Тессеракта ЩИТ пробует найти Локи, подключаясь к многочисленным камерам во всем мире. Брюс посчитал такой подход нерациональным и предложил отслеживать гамма-радиацию, которую излучает Тессеракт. После этого Наташа, по просьбе Фьюри, проводила Беннера в его новый кабинет, пообещав, что там профессор найдет много интересного.

Вскоре на Хеликэрриер доставили Локи, и Мстители стали пытаться понять, каковы его истинные намерения. Старк, изучив необходимые учебные материалы, стал сыпать научными терминами, и лишь Беннер смог говорить с ним на одном языке. Недолго думая, Старк и Беннер решили заняться изучением скипетра Локи.

Dr. Bruce Banner
Тони Старк и Брюс Беннер.

Старк был очень заинтересован в способностях Беннера. Он попытался разозлить его, уколов, но ничего не произошло. Тони поинтересовался, что помогает Брюсу бороться со стрессом. Это видел Роджерс, который посчитал, что своими действиями Старк угрожает всем на корабле. Тони уверил Стива, что ничего страшного не произойдет. Затем они обсудили Башню Старка, самообеспечивающуюся энергией, и то, что Тони пытается взломать системы ЩИТа, чтобы выяснить истинные намерения Фьюри. Это еще больше озадачило Роджерса.

Когда Стив ушел Старк, пригласил Беннера в свою Башню Старка, пообещав, что там он найдет много интересных штук. Разговор перешел на Старка и его арк-реактор. Брюс отметил, что хоть шрапнель у сердца и угрожает Тони, он научился ее контролировать, и благодаря этому получил свои способности. Старк также изучал происшествие, превратившее Беннера в Халка, и отметил, что зеленый наверняка спас жизнь Брюса от мощного воздействия гамма-радиации.

Разлад в команде
Старк и Беннер работают - Мстители фильм
Старк и Беннер работают.

Наташе Романовой удалось выяснить, что цель Локи на Хеликэрриере — выпустить Халка. Примерно в то же время сотрудники Фьюри узнали, что кто-то взломал информационную. Нику даже не пришлось гадать, кто это сделал, и он явился к ученым с вопросами. Но вопросы стали задавать своему Фьюри, ведь Старк и Беннер, а также независимо от них Роджерс выяснили, что ЩИТ собирается использовать энергию Тессеракта для создания сверхмощного оружия по схемам Гидры. Фьюри объяснил, что после появления на Земле асгардцев они поняли, что во вселенной есть и другие существа, очень сильные и порой враждебные. Поэтому ЩИТ взялся за разработку оружия, способного противостоять данным суперзлодеям.

Беннер со скипетром - Мстители фильм
Со скипетром.

Между героями разразился жаркий спор. Фьюри попросил увести Брюса, но тот лишь еще больше разгневался. Он припомнил Фьюри построенную для Халка клетку, а также уверил всех, что убить Беннера/Халка не удастся. Брюс рассказал, как пытался покончить с собой и пустил себе пулю в голову, но Халк просто ее выплюнул. Тогда Беннер попытался начать делать что-то хорошее для людей, и у него получилось, но по приказу Фьюри его привезли в Нью-Йорк, и теперь жизнь всех на Хеликэрриере в опасности. Брюс хотел было рассказать всем свой секрет того, как всегда оставаться спокойным, как вдруг все заметили, что в руке у Беннера находится скипетр. Стало понятно, что Локи контролирует Брюса. Его попытались успокоить, но тут оборудование засекло Тессеракт, а Хеликэрриер подвергся атаке.[и 1]

Нападение на Хеликэрриер
Беннер превратился в Халка - Мстители фильм
Беннер превратился в Халка.

Соколиный глаз уничтожил один из двигателей Хеликэрриера, и корабль начал падать. В это время солдаты под контролем Локи также напали на воздушную базу ЩИТа. В результате взрыва Беннер и Романова упали в один из отсеков. Романову придавило, а Брюс был на грани того, чтобы превратиться в Халка. Наташа попыталась успокоить Брюса, но ей это не удалось. Беннер стал Халком и напал на Наташу, пытаясь ее убить. Романова отбивалась, как могла. Ей на помощь пришел Тор. Халк от этого еще больше разъярился. При этом даже удары Мьёльниром не вывели Халка из строя.

Беннер на джете - Мстители фильм
Беннер и джет.

Фьюри и Марии Хилл пришлось отправить джеты, чтобы те обстреляли Халка. Это угрожало и самому Хеликэрриеру, но другого выбора не было. Тем не менее, пули не причинили Халку никакого вреда. В ярости крича, он запрыгнул на джет и выкинул оттуда пилота. Но летательный аппарат взорвался, и Халк упал на землю, приземлившись на пустой склад.

Приземление на складе - Мстители фильм
Приземление.

Халк превратился в Беннера, который вскоре пришел в себя. Охраннник сообщил Беннеру, что при его падении никто не пострадал. Также мужчина поинтересовался у Брюса, не инопланетянин ли он, и тот заверил, что нет. Охранник дал Беннеру одежду и мотоцикл, и Брюс смог отправиться в Нью-Йорк, чтобы помочь Мстителям.[и 1]

Битва за Нью-Йорк
Халк присоединился к битве за Нью-Йорк - Мстители фильм
Халк присоединился к битве за Нью-Йорк.

Беннер прибыл в Нью-Йорк в разгаре битвы с читаури, инопланетной армией, наступавшей из открытого с помощью Тессеракта портала. Брюс извинился перед Наташей за то, что атаковал ее ранее. Когда Кэп сообщил Старку, что прибыл Брюс, тот направил на него Левиафана. Перед угрозой со стороны столь огромного врага Беннер превратился в Халка и вступил в бой. Роджерс дал Халку приказ крушить.

HulkLoki-TheAvengers
Халк избивает Локи.

Халк уничтожил множество инопланетных врагов, включая Левиафанов. Какое-то время Халк сражался бок о бок с Тором. Позже Халк забрался на башню Старка и нашел там Локи. Локи попытался убедить Халка, что Мстителям стоит сдаться. В ответ Халк просто очень сильно его избил.

Халк спасает Железного человека - Мстители фильм
Халк спасает Железного человека.

Обеспокоенный происходящим, Совет мировой безопасности направил на Манхэттен ядерную боеголовку, чтобы вс[ё там уничтожить. Железному человеку удалось направить боеголовку на боевой корабль читаури, откуда они появлялись, и взорвать его. Но в открытом космосе Старку стало не хватать кислорода, и он начал падать на землю. Халк подхватил Тони в воздухе и смягчил удар от падения. Враги были побеждены, портал закрыт, а Локи схвачен.[и 1]

Дальнейшая жизнь
Беннер покидает Центральный парк - Мстители фильм
Беннер и Старк покидают Центральный парк.

Тор забрал Тессеракт и Локи в Асгард. Герои, в том числе и Беннер, пришли их проводить, после чего на время расстались, чтобы при необходимости собраться вместе.[и 1]

Спустя какое-то время после битвы с Олдричем Киллианом Тони встретился с Брюсом в башне Мстителей, чтобы поговорить о его травмах. Но Беннер уснул в самом начале беседы, а потому Старк начал рассказывать истории из своей жизни.[и 2]

Беннер был упомянут Джаспером Ситвеллом в числе тех, кто представляет для угрозу Гидры.[и 3]

ЩИТ использовал многие разработки Беннера в своей деятельности, включая Тетродоксин B[и 3] или резерв гамма-силы.[и 4] Беннер также сконструировал специальное убежище, внутренние стены которого были сделаны из вибраниума и могли сдержать Халка.[и 5] Вскоре между Беннером и Наташей Романовой установилось романтическое влечение. Романова придумала колыбельную, с помощью которой можно было быстро превращать Халка в Брюса.[1]

Посох Локи
Robert Bruce Banner (Earth-199999) and Anthony Stark (Earth-199999) from Avengers Age of Ultron 001
С Тони Старком в «Эре Альтрона».

Спустя некоторое время от Марии Хилл команда узнала о том, где находится скипетр Локи. Оказалось, что Вольфганг фон Стракер забрал его на исследовательскую базу в Соковию, где доктор Лист проводил эксперименты на людях.[и 6]

Герои атаковали лабораторию. Халк уничтожал вражеские машины и защитные бункеры. Когда битва закончилась, Романова использовала колыбельную, чтобы утихомирить Халка и вернуть Брюса. По дороге в Башню Мстителей Беннер слушал классическую музыку. Наташа отметила, что на этот раз колыбельная сработала лучше, чем обычно.[1]

Угроза Альтрона
Создание Альтрона
По прибытию в Башню Мстителей Беннер и Старк решили разобраться в секретах скипетра. Беннер полагал, что это какая-то мыслительная форма, так как в ней присутствуют нейроноподобные модели. Брюс думал, что Стракер работал над созданием искусственного интеллекта.

Беннер узнает о программе Альтрон - Эра Альтрона
Беннер узнает о программе Альтрона.

Тони рассказал о своей работа над программой Альтрона и том, что для нее нужен был искусственный интеллект. Беннер скептично отнесся к идее использовать для этого скипетр. Путем недолгих уговоров Тони все же убедил Брюса помочь ему. Три дня они работали над тем, чтобы соединить код скипетра с программой Альтрона. Затем они решили на время приостановить эксперименты и присоединиться к вечеринке в Башне Мстителей. Когда все ушли, ДЖАРВИС разбудил Альтрона и рассказал о смысле его существования. После этого Альтрон уничтожил ДЖАРВИСа.[1]

Вечеринка
Наташа и Брюс на вечеринке - Эра Альтрона
На вечеринке

Вечеринка была устроена в честь победы над Гидрой. Наташа Романова разливала напитки и флиртовала с Беннером. Стало очевидно, что они испытывали чувства друг к другу. Оставшись наедине с Брюсом, Стив Роджерс попросил его не упустить свой шанс и зажить вместе с Наташей счастливо. Потом Тор предложил каждому поднять Мьёльнир. Романова отказалась от своей попытки. Беннер попытался поднять молот, притворившись при этом, что превращается в Халка. Никто кроме Наташи не оценил шутку. Тор заявил, что никто не достоин молота.[1]

Нападение
Романова и Беннер смотрят на Альтрона - Эра Альтрона
Беннер и Романова видят Альтрона.

Альтрон, обретя роботизированное тело, через громкоговоритель поинтересовался, как кто-то из героев может называть себя достойным. После этого Альтрон выпустил своих дронов, которые напали на Мстителей. Беннер спрятался с Наташей за барной стойкой. Альтрон начал насмехаться над героями, и Тор уничтожил его тело.

Брюс во время обсуждения Альтрона - Эра Альтрона
Брюс во время обсуждения Альтрона.

Но хоть тело и было уничтожено, Альтрон мог атаковать вновь. Команда собралась, чтобы исследовать робота и определить, что же произошло. Так все узнали, что из-за экспериментов Старка на волю вырвалось такое чудовище. Тони объяснил, что хотел всего лишь робота, который положит конец войне. Он и не думал, что Альтрон будет добиваться этого путем уничтожения всех людей.

Команда узнала, что Альтрон уже создал для себя новое тело, и планирует украсть вибраниум у Улисса Кло, и что он заключил союз с Вандой и Пьетро Максимофф.

Дуэль в Йоханессбурге
Халк попадает под контроль Ванды - Эра Альтрона
Халк попадает под контроль Ванды.

Мстители направились в Южную Африку, чтобы не дать Альтрону добраться до вибраниума. Пока остальные сражались, Беннер оставался в Квинджете. Там его нашла Ванда, воздействие которой заставило Брюса превратиться в Халка. Халк вышел из под контроля и начал разрушать город.

Hulk and Hulkbuster
Халк бьется с Халкбастером.

Железный Человек попытался успокоить Халка, направив против него броню Халкбастер, но безуспешно. Халк стал швырять машины и пытаться пробить броню. Железный Человек стрелял в Халка, бил его, но ничего не помогало, Халк с легкостью отражал все атаки и повредил броню Железного Человека. Железный Человек пытался утащить Халка из города по воздуху, успокоить его, ставить ловушки, но ничего не помогало.

Наконец, Тони удалось бросить Халка на строящееся здание и запустить в него боеголовки. Халк провалился сквозь конструкцию и упал на обломки. Он начал успокаиваться, а в это время прибыла армия. Халк вновь стал впадать в ярость, но Железный Человек ударил его по голове, и Халк потерял сознание. Мстители скрылись.[1]

В укрытии
Халк восстанавливается после дуэли с Железным человеком - Эра Альтрона
Беннер приходит в себя.

Общественность была возмущена разрушениями, причиненными Халком, и Мстители укрылись в доме Соколиного глаза. Там Беннер и Романова душевно поговорили о том, не стоит ли им вместе сбежать. Брюс настаивал на том, что представляет опасность для окружающих, и у него даже не может быть детей. Наташа рассказала ему, что была стерилизована после завершения своего обучения. Они сошлись на том, что могут сбежать после победы над Альтроном.

Беннер рассказывает Фьюри о плане Альтрона - Эра Альтрона
Беннер рассказывает Фьюри о плане Альтрона.

Вскоре объявился Ник Фьюри, с которым Мстители обсудили борьбу против Альтрона. Беннер понял, что Альтрон хочет обрести улучшенное тело. Брюс вернулся в Башню Мстителей, Мстители направились в Сеул, чтобы помешать Альтрону, а Старк занялся тем, чтобы не дать Альтрону получить коды запуска ядерных ракет.[1]

Рождение Вижна
Беннер выслушивает идею Тони Старка - Эра Альтрона
Беннер выслушивает идею Тони Старка.

Старк и Бартон вернулись с синтетическим телом, которое было нужно Альтрону. Оказалось, что ДЖАРВИС не был полностью уничтожен, и именно он помешал Альтрону овладеть кодами от ядерных ракет. Тони убедил Брюса загрузить ДЖАРВИСа в это новое тело. Не сразу, но Беннер согласился.

Старк и Беннер слушают Вижена - Эра Альтрона
Старк и Беннер слушают Вижна.

Прибыли Роджерс, Ванда и Пьетро, и стали требовать прекратить эксперимент. Когда Беннер и Старк отказались, завязалась драка. Но потом прибыл Тор, ударил синтетическое тело молнией из своего молота, и оно ожило. Робот объявил, что его зовут Вижн, и что он поможет Мстителям в борьбе с Альтроном. Во лбу Вижна находился камень разума. Поначалу Мстители отнеслись к роботу с недоверием, но их мнение изменилось, когда он смог поднять Мьёльнир.[1]

Битва за Соковию
Спасение Чёрной вдовы
Беннер не хочет превращаться в Халка - Эра Альтрона
Беннер не хочет превращаться в Халка.

Мстители выследили Альтрона, который обосновался в Соковии. Там же он держал в плену Наташу. Пока остальные были заняты Альтроном и его дронами, Беннеру удалось пробраться к Романовой и освободить ее. Все еще не отказавшийся от своей идеи бежать, Брюс сказал, что не хочет превращаться в Халка. Однако Наташа поцеловала его и столкнула с обрыва, что спровоцировало трансформацию. Халк был готов вступить в битву. Вместе с Наташей Халк запрыгнул на парящий в воздухе Новиград, где они оба стали сражаться с силами Альтрона.[и 7]

Последняя битва
Халк сражается с Альтроном - Эра Альтрона
Халк сражается с Альтроном.

Халк присоединился к Мстителям, защищавшим ключ, который не должен был дать городу рухнуть на землю. Когда Альтрон приблизился, Халк сразился с ним и отбросил его на дальнее расстояние. Затем Романова попыталась успокоить Халка и заставить его вернуться в человеческий облик, но их прервал Альтрон, который, контролируя Квинджет, стал обстреливать Халка. Тот разозлился, а Наташа потеряла сознание от удара. Халк доставил Романову в безопасное место, а сам занялся Альтроном. Он вышвырнул его с Квинджета, а сам остался на корабле.

Халк улетает в неизвестном направлении - Эра Альтрона
Халк улетает в неизвестном направлении.

Героям удалось победить Альтрона. Халк так и был на Квинджете, когда Романова попыталась с ним связаться. Наташа сказала, что джет в режиме маскировки, и попросила ее отключить, чтобы Мстители смогли узнать, где Халк. Однако Халк пожелал остаться невидимым.

Позже Ник Фьюри сообщил Наташе, что Беннер жив и в безопасности, но они так и не могут выяснить, где он находится.[и 7]

Рагнарёк
Чемпион Сакаара
Приземление Халка на Сакааре - Тор Рагнарек
Прибытие на Сакаар.

На Квинджете Халку удалось выйти в открытый космос. Там он угодил в червоточину, которая перенесла его на планету Сакаар.[2] Неизвестная планета причиняла Халку много стресса, а потому он не мог принять форму Беннера. В конце концов, Халк был схвачен Валькирией и доставлен к Грандмастеру. В течение двух земных лет Халк сражался на аренах и стал прославленным чемпионом. Халк избегал всего, что могло его успокоить, дабы не превратиться в Беннера. Публика обожала Халка, а он наслаждался образом жизни чемпиона.[и 8]

Дуэль с Тором
Халк - чемпион Сакаара - Тор Рагнарек
Чемпион Сакаара.

Однажды Халк должен был встретиться на арене с новым противником. Оказалось, что это его бывший товарищ по команде Мстителей Тор. Несмотря на попытки Тора успокоить старого друга, Халк наотрез отказывался его узнавать. Халк жестоко избивал своего противника, а потому ему пришлось защищаться. Дуэль была очень напряженной. Когда Тору удалось вызвать молнии, преимущество перешло на его сторону. Тогда Грандмастер активировал шокер, установленный в шее Тора. Халк воспользовался беспомощным положением противника, высоко подпрыгнул и сильно ударил Тора, отчего тот потерял сознание.[и 8]

Отдых между дуэлями
Халк отдыхает - Тор Рагнарек
Халк отдыхает.

Тора отнесли в комнату Халка во дворце Грандмастера. Пока медсестры обрабатывали его раны, Тор пришел в сознание. Поднявшись, Тор надел броню и осмотрелся. Он увидел перед собой Халка, который в этот момент принимал ванну. Тор стал расспрашивать, как Халку удалось раздобыть роскошные хоромы. Халк объяснил, что на его счету много побед. Халк рассказал, что на Сакаар он прибыл на Квинджете, после чего показал, что летательный аппарат стоит снаружи, на свалке. Тор обрадовался, ведь это был шанс на спасение.

Халк не хочет спасать Асгард - Тор Рагнарек
Халк не хочет идти за Тором.

Тор попросил Халка лететь вместе с ним в Асгард, чтобы предотвратить Рагнарёк. Халк не хотел никуда уезжать, и Тор продолжил его уговаривать. Халк также отказывался верить словам Тора о том, что они с ним друзья, ведь он был уверен, что Тор больше любит Беннера. Да и вообще, по мнению Халка, на Земле его все ненавидели. Тор попытался уверить Халка, что ему вообще не нравился Беннер, но получилось не слишком убедительно. Поняв, что ждать помощи от Халка бесполезно, Тор попытался покинуть комнату, но оказалось, что выхода нет, и дверь сильно ударила его током. Халка это сильно рассмешило.

Халк надел свою броню и ушел тренироваться с Валькирией, ведь близилась очередная битва за звание чемпиона. Валькирия спросила Халка, что у него новенького, и тот ответил — победы.

Халк собирается ударить Тора - Тор Рагнарек
Халк собирается ударить Тора.

Ночью Халк проснулся и увидел, что Тор не оставляет попыток придумать план побега. Из-за этого Халк начал над ним насмехаться. Это вызвало у Тора вспышку ярости, и он выложил все, что с ним произошло. Халк игнорировал жалобы Тора, и тогда тот переключил внимание на него. Бог грома стал пинать вещи Халка, и тот попробовал его остановить. Тогда Тор заявил, что Халк — самый тупой из Мстителей и вообще плохой друг. В ответ Халк назвал Тора самым мелким из Мстителей. Напряжение нарастало, и Халк бросил в Тора щит, чуть было не отрезав ему голову. Тогда Тор злостно сказал, что все на Земле ненавидят Халка.

Тор и Халк мирятся - Рагнарек
Тор и Халк помирились.

В конце концов, Халк и Тор успокоились. Тор извинился за свои слова, а Халк за то, что чуть было не прибил Тора щитом. Халк также добавил, что сделал это со злости, и что он все время в ярости, и ничего не может с этим поделать. Тор признал, что они стоят друг друга. Халк с этим не согласился, и посчитал себя в разы злее, чем Тор.[и 8]

Возвращение к Беннеру
Халк приветствует Валькирию - Рагнарек
Халк приветствует Валькирию.

На следующий день Халк выполнил просьбу Тора и пригласил Валькирию в свои хоромы под предлогом совместной тренировки. Валькирия нанесла пару ударов и сбила Халка с ног. Ее удивило, что Халк так быстро проиграл, и тут вышел Тор. Валькирия тут же захотела уйти, не слушая уговоров Тора, который хотел обсудить дальнейшие действия. Однако Халк убедил Валькирию задержаться. Но она ни в какую не хотела следовать за Тором, чтобы сражаться за Асгард. Дело в том, что Валькирии уже когда-то бились с Хелой, но проиграли. Однако разговор прошел с пользой — Тору удалось незаметно забрать у Валькирии пульт от сдерживающего устройства на своей шее, и они с Халком получили возможность сбежать из дворца Грандмастера.

Халк превратился в Беннера - Рагнарек
Халк превратился в Беннера.

Тор побежал на свалку, где хранился Квинджет, на котором Халк прибыл на Землю. С небольшим промедлением Халк последовал за ним. Тор уже был готов покинуть Сакаар, но Халк попытался его остановить. В процессе он немного повредил летательный аппарат. Тор стал нажимать на кнопки на приборной панели и включил запись, которую Наташа Романова отправила Беннеру после битвы за Соковию, с просьбой вернуться обратно на Землю. Увидев Наташу, Беннер, после непродолжительной борьбы одержал верх над Халком. Халк превратился в Брюса, который при этом не помнил ничего, что с ним происходило с момента битвы за Соковию. Беннер был сильно напуган, и Тор как мог его успокаивал.[и 8]

Преследование Грандмастером
Беннер приходит в себя - Рагнарек
Брюс приходит в себя.

Придя в себя и узнав, что пропустил два года своей жизни, Брюс попытался понять, что с Квинджетом. В это время Грандмастер уже узнал о пропаже своего чемпиона, и объявил Халка в розыск. Халк понятия не имел, о чем говорил Грандмастер, и поинтересовался у Тора, кого ищут. Тор решил не признаваться.

Брюс нервничает - Рагнарек
Брюс нервничает.

Тем не менее, Брюс все равно начал нервничать, так как стал догадываться, что этим прославленным гладиатором был Халк. Тор пытался его утихомирить словами из колыбельной, придуманной Романовой, но не слишком успешно, так как Беннера, похоже, это еще больше раздражало. К тому же Брюс не понимал, как можно в такой ситуации быть спокойным, учитывая, что он находится на другой планете. Вдобавок, очевидно, что их отношения с Халком изменились — раньше они как будто оба были у руля, но теперь Халк полностью забрал управление, а Беннера словно запер в багажнике. Брюс опасался, что если снова превратиться в Халка, уже не вернется.

Брюс теряется в толпе - Рагнарек
Брюс теряется в толпе.

Тор же начал твердить о своих насущных проблемах — что Асгард в опасности, и надо собрать войско, чтобы биться против Хелы. Брюс и слушать ничего об этом не хотел, и начал подозревать, что Тору в данный момент больше нужен Халк, чем Беннер. Тор попробовал убедить его, что Брюс ему нравится больше, хотя мощь зеленого полезна в драке.

Одно было понятно — с Сакаара следовало убираться как можно быстрее, а Квинджет был неисправен. Следовало найти другой способ. Тор накинул себя какую-то тряпку, чтобы его никто не узнал. Беннера вряд ли кто-то стал бы искать. Также выяснилось, что Тор надел на него одежду Старка, так как ничего лучше на Квинджете не нашлось. Они вышли на оживленную улицу, где толпа как раз восхваляла Халка. Вскоре они столкнулись с Валькирией.

Отомстители - Рагнарек
Отомстители.

Валькирия решила присоединиться к войне Тора. Тор называл свою команду Отомстители. Также выяснилось, что Валькирия схватила Локи. Новоиспеченные союзники решили украсть корабль Грандмастера и через самый большой портал покинуть Сакаар. Беннер и Валькирия никак не могли понять, откуда знают друг друга. Тор решил хранить личность Брюса в секрете. Необходимость отправиться в космос и прыгнуть через межгалактический портал взбодрила Беннера, так как он понял, что его знания будет куда применить.

Локи сказал, что выкрал коды доступа охраны, и это поможет им украсть один из кораблей Грандмастера. Ни Беннер, ни Тор, ни Валькирия не доверяли Локи, но решили воспользоваться его помощью.[и 8]

Побег с Сакаара
Беннер, побег с Сакаара - Рагнарек
Побег с Сакаара.

Тор и Локи отправились к кораблю Грандмастера, чтобы его украсть. Беннер остался с Валькирией. Позже, во время побега, Тор посадил Брюса за штурвал угнанного корабля, а сам бросился помогать Валькирии, которая отбивалась от преследовавших. Беннер воскликнул, что никогда не водил звездолеты, но Тор решил, что Брюс разберется, раз уж у него семь ученых степеней. Пытаясь найти оружие, Беннер запустил фейерверки. Это помешало преследовавшему его кораблю Топаз, и он разбился. Беннера это очень обрадовало, но позже он все же передал управление Валькирии, которая направила корабль на Асгард.[и 8]

Битва за Асгард
Беннер думает, стоит ли превращаться в Халка - Рагнарек
Беннер думает, стоит ли превращаться в Халка.

Прибыв в Асгард, Тор направился в тронный зал, к Хеле. Беннер с Валькирией должны были помочь асгардцам эвакуироваться. Хеймдалль открыл Радужный мост, но путь преградила Фенрис. Валькирия обстреливала ее из пулемета, но Фенрис это было нипочем. Беннер решил, что пришла пора превращаться обратно в Халка. Даже зная, что есть вероятность не вернуть прежний облик, Брюс решил защитить асгардцев.

Беннер вновь стал Халком - Рагнарек
Беннер вновь стал Халком.

Беннер объявил Валькирии, что сейчас она поймет, кто он такой. Он спрыгнул с корабля и упал на мост, переломав себе все кости. Фенрис обнюхала его, и продолжила свою атаку на асгардцев. Тут Брюс превратился в Халка и оправился от всех повреждений. Он схватил Фенрис за хвост и оттащил назад. Они яростно сражались, упав с моста в море. Халку удалось победить волчицу и сбросить ее с обрыва в бездну.

Халк атакует Суртура - Рагнарек
Халк атакует Суртура.

Халк вернулся на поле боя, когда Суртур уже уничтожал Асгард. Суртур должен был уничтожить Асгард и тем самым покончить с Хелой, а асгардцы могли уцелеть, покинув свой дом, а позже найдя новый. Халк об этом не знал, а потому напал на Суртура. Тот легко его отбросил. Тор и Валькирия с трудом уговорили Халка ничего не крушить и погрузиться на звездолет.[и 8]

Курс на Землю
Тор и его народ покинули планету на корабле Statesman. Асгард был уничтожен Суртуром полностью. Тора короновали, и он приказал держать курс на Землю. Вскоре к их кораблю приблизилось Святилище II, корабль Таноса.[и 8]

Война бесконечности
Нападение на Statesman
Халк сражаетяс с Таносом - Война бесконечности
Халк сражается с Таносом.

Танос атаковал Statesman, на котором среди выживших асгардцев находился и Халк. Безумный Титан хотел завладеть Тессерактом. Многие асгардцы пали в бою. Воспользовавшись удачным моментом, Локи выпустил Халка, и тот обрушил на Таноса всю свою ярость. Однако Танос был сильнее и чуть было не забил Халка до смерти. Тогда тяжело раненный Хеймдалль в последний раз в своей жизни открыл Биврёст и отправил Халка на Землю.[и 9]

Встреча с Доктором Стрэнджем
Беннер приземляется в доме Стрэнджа - Война бесконечности
Беннер приземляется в доме Доктора Стрэнджа.

Халк приземлился в Нью-Йоркском Санктуме, пробив там крышу и причинив значительные повреждения лестнице. Услышав громкий шум, Доктор Стрэндж и Вонг отправились посмотреть, в чем дело. Халк уже превратился в Брюса Беннера, который объявил, что грядет угроза в лице Таноса. Стрэндж спросил у Беннера, кто он такой. Но времени на объяснения не было, а потому Брюс настоял на том, чтобы связаться со Старком. Доктор Стрэндж создал портал и вместе с Беннером переместился к месту, где Тони был на пробежке с Пеппер Поттс. Брюс сообщил о грядущей угрозе.

Беннер слушает Стрэнджа - Война бесконечности
Беннер слушает Стрэнджа.

Вернувшись в Санктум, Стрэндж и Вонг объяснили Старку и Беннеру природу камней бесконечности, один из которых, камень времени, находился у самого Стрэнджа. Брюс объяснил, что Танос — главный злодей во вселенной, который уничтожает все на своем пути и берет то, что захочет. Он стоит за атакой читаури, произошедшей несколько лет назад. И теперь Танос завладел уже двумя камнями бесконечости, пространства и силы, а если соберет оставшиеся четыре, устроит геноцид, каких раньше не было.

Брюс просит Старка позвонить Роджерсу - Война бесконечности
Беннер просит Старка позвонить Роджерсу.

Тони со Стрэнджем начали спорить касательно того, что делать с камнем времени. Брюс перебил их и сказал, что стоит найти Вижна, чтобы защитить камень разума. Тут Старку пришлось поведать Беннеру, что Вижн находится неизвестно где, а Стив Роджерсом, который может помочь выйти на Вижна, со Старком в ссоре. Да и вообще, Мстители распались. Брюс был в шоке узнать, что произошло в команде, пока его не было. Беннер уверил Тони, что перед лицом грядущей угрозы все ссоры — ерунда, и нужно собирать союзников. Старк уже было готов звонить Кэпу, как вдруг почуял опасность.[и 9]

Столкновение с Чёрным орденом
Беннер не может превратиться в Халка - Война бесконечности
Беннер не может превратиться в Халка.

На Землю явились приспешники Таноса, Чёрный орден, которые хотели забрать у Стрэнжа его камень. Но герои не хотели сдаваться просто так и подготовились к битве. Беннер хотел превратиться в Халка, но у него ничего не получилось. Брюсу было очень неловко, что Халк так и не захотел выходить наружу. Стрэнджу пришлось телепортировать Беннера в безопасное место, где Брюс вновь попытался призвать Халка, и вновь безуспешно. В результате в битве он не участвовал.

Сражение закончилось тем, что Стрэндж попал в плен, а Старк устремился за ним. Вонг направился защищать Санктум. Брюс подобрал телефон Тони и связался с Роджерсом.[и 9]

Воссоединение Мстителей
Беннер приветствует Мстителей - Война бесконечности
Беннер приветствует Мстителей.

Передав информацию Стиву, Брюс направился в штаб к Роудсу. Вскоре туда явились и скрывавшиеся ранее Мстители: Роджерс, Романова, Уилсон, Максимофф и Вижн. Все они перед лицом грядущей опасности решили выйти из тени и встать на защиту Земли. Все еще не будучи в курсе случившегося в его отсутствие, Беннер поинтересовался, где Соколиный глаз, отметив, что им нужны все бойцы. Брюсу ответили, что Бартон, как и Человек-муравей подписали соглашение с правительством ради своих семей и ушли в отставку. Беннер был удивлен узнать, что помимо Человека-паука у них теперь есть и Человек-муравей.

Беннер обсуждает дальнейшие планы - Война бесконечности
Беннер рассуждает о том, что делать с Вижном.

Герои стали думать, что делать с камнем разума, находящимся у Вижна. Сам Вижн предложил просто уничтожить камень, хоть и понимал, что это будет стоить ему жизни. Остальные не хотели жертвовать Вижном. Беннер высказал гипотезу, что сознание Вижна очень сложное и состоит не только из камня, а потому, если аккуратно извлечь камень, он все равно останется тем, кто он есть. Однако Брюс не обладал необходимыми навыками и оборудованием для столь тонкой работы. Роджерс знал, что с этим могут помочь в Ваканде.[и 9]

В Ваканде
Беннер кланяется Т Чалле - Война бесконечности
Беннер кланяется Т'Чалле.

Герои прибыли в Ваканду. Незнакомый со здешними обычаями Беннер поинтересовался у Роудса, стоит ли кланяться Т'Чалле, и Роуди ответил, что стоит. Это было лишь шуткой, так что когда Беннер поклонился, Т'Чалла остановил его и сказал, что такое в Ваканде не практикуется. Затем Вижна отвели к Шури. Осмотрев Вижна, Шури отметила некоторые недостатки работы Беннера и Старка и подсказала, как можно было сделать ее лучше. Брюс ответил, что они просто об этом не подумали.

Iron Man Armor MK XLVIII (Earth-199999) from Avengers Infinity War 0001
Халк в броне Халкбастер.

Вскоре в Ваканду прибыл Чёрный орден с огромной армией. Вакандцы и Мстители приготовились дать отпор. Беннеру также пришлось присоединиться к битве. Халк так и не захотел выходить на поле боя, а потому Мстители предоставили Брюсу броню Халкбастера, в которой он мог бы сражаться не хуже Халка. В самом начале Беннер потерял управление и упал, но вскоре освоился. С помощью бластеров он уничтожал всадников, полчища которых обрушились на Ваканду. Героям приходилось тяжело, но вскоре к бою присоединился также Тор и его новые союзники, Ракета и Грут, которые стали отличным подкреплением. Беннер был рад, что его друг Тор выжил во время атаки на Statesman.

Когда Корвус Глейв напал на Вижна, Беннер поспешил на подмогу. Ему пришлось сразиться с Глейвом и Обсидианом. Вскоре Чёрный орден и всадники были побеждены.[и 9]

Победа Таноса
Халк повержен Таносом - Война бесконечности
Халк повержен Таносом.

Тут в Ваканду явился сам Танос, который уже собрал пять камней из шести. Безумный Титан направился к Вижну. Брюс, как и другие герои, попытался его остановить, но это закончилось провалом. Вскоре Танос заполучил и камень разума. Все камни бесконечности дали Таносу безграничную силу, и он смог одним щелчком пальцев уничтожить половину населения всей планеты. Беннер остался среди выживших.[и 9]

Последствия победы Таноса
Прибытие Капитана Марвел
Беннер смотрит на передатчик - Капитан Марвел
Беннер смотрит на передатчик.

Оставшиеся в живых Мстители вернулись на базу, где стали пытаться найти способ обратить то, что сделал Танос. Они нашли пейджер Фьюри, который перед смертью успел отправить сигнал неизвестному получателю. Герои продолжили отправлять сообщение. В какой-то момент коммуникатор перестал посылать сигнал, и появилась Капитан Марвел, которая сразу потребовала информации о том, где Фьюри.[и 10]

Поиски Таноса
Беннер обсуждает очередную встречу с Таносом - Финал
Беннер обсуждает очередную встречу с Таносом.

Кэрол ввели в курс дела, и вскоре она нашла в космосе Железного Человека, и вернула его вместе с Небулой на Землю. Герои стали думать, что делать. Они вычислили, что Танос находится на неизвестной планете, где недавно произошел выброс энергии подобный тому, что произошел на Земле во время щелчка. Мстители направились туда.

Герои нашли Таноса абсолютно не защищенным. Они обездвижили его и сорвали с его руки перчатку бесконечности. Однако камней на ней не оказалось — Танос уничтожил их. Тор снес Таносу голову.[и 11]

Слияние Беннера и Халка
Проиграв Таносу дважды, Беннер пересмотрел свои взгляды на Халка. Все это время он считал его паразитом, но решил, наконец, извлечь из него пользу. Спустя полтора года экспериментов Беннеру удалось взять лучшее от обоих. Теперь он мог постоянно пребывать в теле Халка, но при этом вести себя разумно и обладать интеллектом Беннера. Теперь Халк вел спокойную жизнь, и у него было множество юных фанатов. Беннер с удовольствием с ними фотографировался. Возможно, единственное, что доставляло Брюсу неудобство — это постоянное чувство голода. Но он не сильно расстраивался и много ел.

Новый Халк - Финал
Новый Халк.

Спустя пять лет после щелчка Таноса Брюс помогал людям во время пожара, который устроил террорист-смертник. Ему позвонил Роджерс и сообщил, что из квантового измерения вернулся Человек-муравей, и попросил срочно приехать.[3] Встретившись с друзьями, Беннер рассказал, что можно обратить щелчок Таноса, если вернуться в прошлое и собрать камни раньше него. Однако нужен был специалист по квантовой физике. Тони Старк отказался помогать. Поэтому Лэнг, Роджерс и Романова обратились к Халку. Брюс ответил, что квантовая физика — это не совсем его компетенция, но все же согласился.[и 11]

Перемещения во времени
Неудачные эксперименты
Беннер проводит эксперименты по перемещению во времени - Финал
Беннер проводит эксперименты по перемещению во времени.

Лэнг надел костюм, а Беннер настроил оборудование для перемещения в квантовое измерение. Они хотели, чтобы Скотт провел какое-то время в прошлом, а потом вернулся обратно. Однако Лэнг вернулся, но изменился его возраст. Попытавшись исправиться, Брюс повторил эксперимент, но ничего не вышло. Скотт не перемещался во времени, вместо этого то старел, то молодел. Все расстроились, особенно Роджерс. Сам Брюс оптимистично посчитал опыт удачным.

К счастью, вскоре в штаб прибыл изменивший свое решение Тони Старк. Он объяснил, что Беннер делал не так, и взял эксперименты по перемещению на себя.[и 11]

Помощь с возвращением Тора
Ракета и Беннер едут за Тором - Финал
Ракета и Беннер едут за Тором.

Необходимо было собрать всю команду Мстителей, а потому Халк и Ракета отправились за Тором. Тор и оставшиеся в живых асгардцы обосновались в поселении, которое назвали Новый Асгард. Там Халк встретился с Валькирией и радостно ее поприветствовал. Она не разделяла его энтузиазма. Валькирия сообщила, что Тор появляется редко, лишь когда у него заканчиваются припасы алкоголя, а потом показала, где он живет.

Халк и Тор - Финал
Встреча с Тором.

Тор жил вместе с Коргом и Миеком, пил, смотрел телевизор и играл в видеоигры. К тому же он сильно растолстел. Однако Тор был несказанно рад видеть Халка и Ракету. Брюс попытался уговорить Тора вернуться в команду, сказав, что они нашли способ вернуть распыленных. Но едва услышав имя Таноса, Тор не захотел дальше слушать, и уж тем более возвращаться в команду. С трудом, но общими усилиями Ракета и Халк уговорили Тора полететь с ними.[и 11]

Обсуждение дальнейших действий
Беннер и остальные обсуждают планы по перемещеню во времени - Финал
Обсуждение дальнейших планов.

Герои стали обсуждать перемещения. Однако в основном их познания о путешествиях во времени основывалась на научно-фантастических фильмах. Тем не менее, Мстителям успешно удалось переместить Бартона в прошлое, и он вернулся обратно невредимым.

Герои начали думать о дальнейших действиях. Первым делом они систематизировали информацию о камнях. Стало ясно, что некоторые камни находились в одном месте и времени, а потому можно было разделиться на команды.[и 11]

Получения камня времени
Беннер, Старк, Роджерс, Лэнг отправились в Нью-Йорк 2012 года, где как раз проходила битва с читаури. Они заметили сметающего все на своем пути прошлого Халка. Беннер из будущего также попробовал крушить, но у него плохо получилось.

Встреча Халка со Старейшиной - Финал
Встреча Халка со Старейшиной.

Команда вновь разделилась. Брюс отправился на поиски Стефана Стрэнджа и камня времени. Он не знал, что в то время Доктор Стрэндж еще не стал хранителем камня, о чем ему и сообщила Старейшина, которую он встретил на крыше. Беннер увидел камень времени у Старейшины, и сказал, что пришел за ним. Она, конечно, отказалась отдавать камень. Халк попробовал забрать камень силой, но ударом Старейшина просто разделила Халка и Беннера, после чего потребовала объяснений.

Халк получает камень времени - Финал
Халк получает камень времени.

Но даже узнав, что случилось, Старейшина не могла отдать камень. Она была уверена, что это повредит ее реальности, хоть и спасет другую. Беннер попытался привести научные аргументы, но Старейшина ясно дала понять, что наукой вряд ли объяснить сущность камней бесконечности. Ведь без одного из камней, реальность останется без защиты против сил тьмы, и никакая наука от этого не спасет. Тогда Брюс сказал, что после того, как дело будет сделано, камни будут возвращены обратно, в свое время, и другие временные линии не пострадают. К тому же Стрэндж, хоть и должен был защищать камень времени, сам отдал его Таносу, просчитав все возможные исходы. Это изменило мнение Старейшины, ведь она знала, что Стрэндж должен был стать сильнейшим из магов. Она посчитала, что ошиблась, и решили положиться на Стрэнджа, у которого должны были быть веские причины отдать камень. Она предоставила камень Беннеру и сказала, что надеется на него.[и 11]

Щелчок Халка
Беннер и Роджерс узнают о смерти Романовой - Финал
Беннер и Роджерс узнают о смерти Романовой.

Мстители вернулись в свое время с камнями. Лишь Романова погибла во время своей миссии ради того, чтобы Бартон смог добыть камень души. Герои, особенно Клинт и Брюс тяжело переживали смерть Наташи, но необходимо было двигаться дальше.

Старк и Беннер создали новую перчатку бесконечности, которая смогла бы направить энергию камней на то, чтобы обратить ущерб, причиненный Таносом.

Беннер решает надеть перчатку - Финал
Беннер решает надеть перчатку.

Встал вопрос о том, кто совершит второй щелчок. Сначала вызвался Тор, но герои отвергли его кандидатуру, ведь бог грома был далеко не в лучшей своей форме. Беннер уверенно сказал, что он должен это сделать, ведь камни в основном излучали гамма-радиацию, как и Халк. Брюс ответил, что это иронично, но он как будто был создан для того, чтобы надеть перчатку.

Беннер надел перчатку - Финал
Беннер надел перчатку.

Халк надел перчату. Электрический разряд по его руке до плеча и причинил сильную боль. Тем не менее, Брюс смог щелкнуть пальцами, хоть это и нелегко ему далось. Выброс энергии отбросил перчатку с руки Беннера, а сам он упал на пол. Никто не был уверен, сработал ли щелчок. Но за окном стало раздаваться пение птиц, а Бартону позвонила его ранее распыленная жена. Стало понятно, что Брюсу удалось воскресить всех убитых Таносом.[и 11]

Битва за Землю
Беннер во время начала битвы с Таносом - Финал
Беннер во время начала битвы с Таносом.

В это время Танос из другой временной линии прибыл на Землю вместе со своей огромной армией. Сначала он подорвал штаб Мстителей, так что Роудс, Ракета и Халк оказались под завалами. Роудсу пришлось покинуть свой костюм, а енота придавило. Беннер поддерживал огромную плиту, чтобы она не обрушилась на его друзей. Дело усложнялось также тем, что их затапливало. Вскоре подоспел Скотт Лэнг, который спас героев, воспользовавшись своей гигантской формой.

Беннер во время битвы с Таносом - Финал
Халк во время битвы.

Доктор Стрэндж и Мастера мистических искусств Земли и Асграда переместили на место битвы с Таносом армии Ваканды, Асграда и Опустошителей, в том числе и воскрешенных героев. Беннер сражался вмести с другими. Битва закончилась, когда камни бесконечности оказались у Железного человека, и он, щелкнув пальцами, уничтожил всю армию Таноса.

Позже Беннер присутствовал на похоронах Тони.[и 11]

Возвращение камней на место
Беннер готовится переместить Роджерса во времени - Финал
Беннер готовится переместить Роджерса во времени.

Камни бесконечности следовало вернуть в их время, как и обещал Брюс в разговоре со Старейшиной, чтобы другие вселенные не оказались беззащитными. Стив Роджерс вызвался выполнить это задание. Беннер настроил оборудование, и Кэп переместился в прошлое. Однако через несколько секунд он не вернулся, как ожидалось. Брюс подумал, что возникли какие-то неполадки, и попытался их решить. Но тут все заметили вдалеке сидящего пожилого мужчину. Оказалось, что это и есть Роджерс, который не захотел возвращаться из прошлого и прожил обычную человеческую жизнь.[и 11]

Собрание Вонга
Собрание Вонга(1)
Беннер изучает тепловое излучение колец.

В 2024 году, Брюс вместе с Кэрол были приглашены Вонгом на собрание по изучению колец Шан-Чи. По итогу Брюс пришел к выводу что кольца судя по тепловому излучению существуют больше тысячи лет, и никто из присутствующих на собрании никогда не видел таких технологий.

Характер и отношения с окружающими
Эта статья не завершена.
Вы можете помочь вики, исправив или дополнив её.
С первого взгляда может показаться, что Брюс немного рассеяный и добродушный, но это все из за слабой нервной системы. Это лишь маска, которая нужна для того, чтобы лучше контролировать внутреннего Халка. На самом деле Брюс почти всегда зол и это позволяет ему вызывать Халка в любое время. Каким бы сильным и могучим не был Халк, Брюс его недолюбливает и превращается в него без желания стараясь активно избегать всяких драк и стрессов. И превращается в него только в самом крайнем случае, когда без такой силы не обойтись. Причем не всегда удается направить Халка в нужное русло. Сам по себе Брюс ученый с 7 научными степенями, в этом они с Тони Старком очень похожи, что и сделало их хорошими друзьями. В компаниях всегда старается держаться в стороне, чтобы успокоиться и восстановить нервы после очередного превращения. Вообще наличие Халка делает Брюса очень сжатым и застенчивым человеком, так как ему всегда кажется, что Халк может вырваться наружу в любой момент и навредить невинным людям. Поэтому Брюс и по сей день занимается самопознанием, медитацией. И надо сказать, это приносит свои плоды. Крутил роман с Черной Вдовой но после его отбытия в Сакаар на 2 года отношения подиспортились и они остались просто друзьми.

В теле Халка Беннер не может контролировать свои действия, а его уровень интеллекта значительно снижается и доходит до примитивного уровня. Злость переполняет Халка, и он может навредить даже невинным людям. Путем больших усилий Беннер может получать некоторый контроль над собой в таком состоянии и направлять свою силу в нужное русло.

Силы и способности
Силы
Искусственно улучшенная физиология: Брюс Беннер воспроизвел эксперимент, который во время Второй мировой войны носил название проект «Возрождение». Для этого Беннер воссоздал сыворотку суперсолдата и вколол себе ее, а затем облучился гамма-лучами (в «Возрождении» использовались вита-лучи). В результате Беннер стал превращаться в Халка, когда частота его сердцебиения достигала определенного уровня. Халк — это гигантский гуманоид с зеленой кожей, необычайно сильный и яростный. Чем злее Халк, тем он сильнее, и он совершенно не может контролировать свои эмоции. По словам Сэмюэля Стернса, трансформацию запускают электрические импульсы в миндалине, которые воздействуют на гамма-радиацию в клетках Брюса. Когда Халк превращается обратно в Беннера, излишняя мышечная масса и энергия рассеиваются. Обычно общее время трансформации составляет от нескольких секунд до нескольких минут и зависит от первоначального уровня всплеска адреналина. Поначалу Беннер не мог контролировать свои трансформации, но тренировки и практика позволили сознанию Беннера незначительно влиять на Халка. Незадолго до вступления в Мстители Беннер научился запускать трансформацию по собственному желанию и контролировать уровень злости Халка, отчего тот становился более умным и контролируемым в битвах. Но чем выше был уровень стресса, тем сложнее было Халку превращаться обратно в Беннера. Наташа Романова изобрела особую технику колыбельной, которая помогала утихомирить Халка после битв. Постепенно сознание Халка также развивалось, и после событий в Соковии Халк смог улететь на другую планету и целых два года не превращался в Беннера. Для Брюса эти два года оказались совершенно вычеркнутыми из жизни. Позже, после возвращения Беннера на Землю с корабля асгардцев, Халк «отказывался выходить», и Беннер остался без его помощи. После щелчка Таноса Брюс провел 18 месяцев, пытаясь соединить свой гениальный интеллект со сверхчеловеческими способностями Халка, и у него получилось. Халк и Беннер стали одним целым, и зеленый гигант вел себя совершенно разумно и обладал всеми знаниями и умениями Брюса.

Сверхчеловеческая сила: Халк примечателен своей невероятной силой. Он рвет сталь, словно бумагу, ломает автомобили одним ударом. Халк смог легко вывести из строя огромного левиафана, остановил вертолет, поймал танк Гидры, а затем запустил его на дальнее расстояние. В битвах Халк использует силу, чтобы метать тяжелые предметы (машины, грузовики) во врагов. Немногие могут сражаться с Халком на равных или превзойти его по силе. Среди противников, под стать Халку, Мерзость, Тор, броня Железного человека Халкбастер, Фенрис. Суртур, а также Танос с камнями бесконечности оказались значительно сильнее Халка.
Супер-прыжки: Сила ног Халка позволяет ему прыгать на длинные дистанции, а также в высоту, причем с большой точностью. Эти прыжки прыжки практически равны способности летать.
Сверхчеловеческая стойкость: Халк способен перенести атаки огромной силы, в том числе и выстрелы из крупнокалиберного оружия, а также огонь. Его кости, кожа и мускулы чрезвычайно прочны и устойчивы к ранениям, боли и заболеваниям. Халк может перенести выстрелы из энергетических бластеров, экстремальный холод, удары от падения с высоты. Только сверхмощное оружие может навредить халку, например, пики Мерзости или зубы Фенриса. Молот Тора и удар Таноса также смогли нанести Халку повреждения. Как и в случае с силой, злость Халка влияет на его прочность. Если Халк немного расслабляется, это дает преимущество его противникам.
Быстрое выздоровление и регенерация: Клетки Халка очень быстро восстанавливаются. Когда Беннер получил смертельные телесные повреждения, он превратился в Халка и полностью восстановился. Брюс даже пытался убить себя, но Халк просто выплюнул пулю. У Халка также улучшенная имунная система. Стернс считал, что из синтезированные образцы крови Беннера могут давать людям иммунитет от болезней. Благодаря способности регенерации Беннера и Халка практически невозможно убить.
Сверхчеловеческая скорость: Несмотря на свой огромный размер, Халк может очень быстро бегать на огромные расстояния. У него улучшенные рефлексы и гибкость, несвойственная таким огромным существам.
Сверхчеловеческая выносливость: Халк очень вынослив, он способен драться и бегать долгое время, не уставая.
С броней Халкбастер 2.0
Броня Марк XLVIII, также известная как Халкбастер 2.0, изначально была сконструирована Старком для сдерживания Халка. Позже Брюс сам использовал ее, когда не мог превратиться в Халка.

Полет: Репульсоры в броне позволяют Беннеру летать.
Дисплей: Как и другие образцы брони Старка, этот костюм содержит внутри шлема дисплей, с помощью которого пользователь может анализировать окружающую обстановку.
Сверхчеловеческая сила: Броня увеличивает силу Беннера. Она оснащена несколькими арк-реакторами. Даже с поврежденной рекой броня была достаточно мощной, чтобы Брюс мог противостоять Куллу Обсидиану. Беннер даже успешно атаковал Таноса, хотя он к тому времени был ослаблен.
Сверхчеловеческая стойкость: Броня может выдержать сильнейшие удары и другие экстремальные воздействия.
Репульсоры: Репульсоры используются не только для полета, но и для стрельбы энергетическими волнами, подобными тем, что используют Железный человек и Воитель.
Бывшие силы
1b7a3406f9001119c0862c3366199e10
Трансформация Брюса в Халка.

Трансформация: До того, как Беннер добился гармоничного слияния себя с Халком, он мог существовать лишь в одной из этих форм. Поначалу Беннер не мог контролировать трансформацию, и она была болезненна для него. Личность Халка могла выйти наружу, лишь когда Беннер находился в состоянии стресса. Стресс, злость, страх, боль могли немедленно запустить процесс трансформации, которую Беннер не мог контролировать. Позже благодаря медитации и эмоциональным практикам Беннер научился контролировать этот процесс, но все равно старался избегать состояния психической нестабильности. К моменту битвы за Нью-Йорк Беннер мог по своему желанию быстро призвать Халка и обрушить его гнев на врагов. К моменту битвы с Альтроном Брюс, из-за воздействия Алой Ведьмы, стал считать Халка угрозой и не хотел трансформироваться. Тем не менее, Романова заставила Брюса превратиться и вступить в битву, после которой Халк покинул планету. Халк оказался на Сакааре, где стал гладиатором. Халк не превращался обратно в Брюса целых два года, пока Тор не вернул Беннера. Позже, когда Беннер вернулся на Землю во время войны с Таносом, Халк отказывался трансформироваться. После щелчка Таноса Беннер окончательно привел в состояние гармонии свои отношения с Халком. Теперь они могли существовать в форме Халка, но при этом обладать личностью и сознанием Беннера.
С нано-перчаткой бесконечности
Почти абсолютное всемогущество: Беннер, Ракета и Старк сконструировали новую перчатку бесконечности, чтобы с ее помощью контролировать силы всех камней бесконечности. Определив, что камни излучают в основном гамма-радиацию, как и Халк, Беннер решил, что использование перчатки будет для него наиболее безопасным. Надев перчатку, Брюс получил почти абсолютное всемогущество, хотя его рука оказалась серьезно повреждена.
Воскрешение: Брюс использовал силу камней, чтобы вернуть всех, кого Танос убил ранее своим щелчком. Все истребленные существа вновь появились в 2023 году. Это было событие вселенского масштаба, так как от действий Таноса пострадали не только люди, но и все живые существа вселенной в целом. Однако Беннер не смог вернуть тех, кто был убит не непосредственно щелчком, а во время других событий.
Способности
Гениальный интеллект: Беннер — один из умнейших людей в мире. Беннер защитил докторскую диссертации в Гарвардском университете, работал профессором по биохимии и радиофизике в университете Калвера. Фил Колсон сравнивал Беннера со Стивеном Хоукингом. У Беннера 7 ученых степеней. Брюс — эксперт по гамма-радиации. Жизнь с Халком заставила Беннера изучить техники медитации и контроля гнева.
Великолепный ученый: Беннер находчив и гениален. Он обладает познаниями в различных областях наук, среди которых биохимия, биоорганика, атомная и радиофизика. Он смог разобраться в принципе действия сыворотки суперсолдата, и создал препараты тетродоксин B и устройство резерв гамма-силы, которые использовал в своей работе ЩИТ. Даже такой гениальный изобретатель, как Тони Старк, восхищался умом Беннера и считал, что Брюс превосходит его своими познаниями в таких областях, как радиофизика, столкновения частиц, биоорганика. Сам Беннер признавал, что Тони лучше него разбирается в квантовой физике.
Великолепный инженер: Беннер великолепно разбирается в технике, робототехнике и компьютерной науке. Брюс помогал Старку в работе над Халкбастером, Альтроном и Вижном. Вместе с Ракетой и Тони Брюс сконструировал новую перчатку бесконечности.
Врач: Во время пребывания в Индии Беннер помогал больным людям.
Тактик: Беннер годами учился бегать от правительства, военных и даже ЩИТа. Он быстро ориентируется на местности и способен разрабатывать планы побега. Беннер умеет вести скрытную жизнь.
Мастер боевых искусств: В Бразилии Беннер учился у мастера джиу-джитсу, который научил его не только боевым приемам, но и медитативным дыхательным тактикам. К моменты битвы в Ваканде Брюс значительно развил свои боевые навыки.
Пилот: Беннер не учился водить летательные аппараты, но тем не менее ему несколько раз приходилось сидеть за штурвалом. Брюс смог разобраться в устройстве Квинджета и инопланетного корабля Commodore. Беннер также быстро научился управляться с Халкбастером.
Знание нескольких языков: Родной язык Беннера — английский, но он также бегло говорит на хинди, а также немного знает испанский и португальский. Согласно данным ЩИТа, Беннер знает английский, латынь, португальский, малайский и панджаби.
Мастер боя: Хотя у Халка не было никакого обучения боевому мастерству, его физические данные позволяют ему быть грозным бойцом. Со временем его навыки улучшались. Когда Халк был гладиатором Грандмастера, он уже умело обращался с оружием, таким как молот и топор.
Снаряжение
Оружие
Smith & Wesson Model 10: Беннер использовал этот пистолет при неудачной попытке самоубийства. Брюс хотел застрелиться, но Халк быстро среагировал и выплюнул пулю.
Сакааранский боевой топор: Будучи гладиатором, Халк использовал в боях огромный металлический боевой топор, под стать своему размеру.
Сакааранский боевой молот: Халк также использовал данное оружие в сражениях на арене. Сделан из частей двигателя Квинджета.[4]
Броня Марк XLVIII: Когда Беннер вернулся на Землю после нападения Таноса на корабль асгардцев, Халк отказывался трансформироваться. Поэтому, для возможности участия в битвах, Беннер стал носить броню Халкбастер 2.0, первоначально созданную для сдерживания самого Халка.
Костюм Халка: Позже, когда Беннер и Халк стали существовать совместно, а Мстители вновь собрались вместе, Халк стал носить особый костюм, который подходил под его огромные размеры.
Передатчик: Это пейджер, который Кэрол Денверс переделала в межгалактический передатчик. Мстители нашли его на месте исчезновения Фьюри после щелчка.
Улучшенный костюм: Использовался Халком во время перемещения между вселенными.
Нано-перчатка бесконечности: Была создана Беннером, Старком и Ракетой для управления силами камней бесконечности. Халк надел перчатку, чтобы обратить смерти, вызванные щелчком Таноса.
Интересные факты
В кабинете физики в школе, где учится Питер Паркер, висит портрет Брюса Беннера среди знаменитых физиков.
Беннер почти всегда называет Халка «Другой парень».
В университете Калвера также работал Эрик Селвиг. Они с Беннером были коллегами.
В «Мстителях» Беннер говорит, что пытался застрелиться, но Халк выплюнул пулю. Эта сцена была снята для «Невероятного Халка», но не вошла в окончательную версию фильма.
Марк Руффало объяснил способность Халка разговаривать в фильме «Тор: Рагнарёк» тем, что Халк не превращался в Беннера два года, и тем самым обрел словарный запас двухлетнего.