Альтрон (англ. Ultron) — искусственный интеллект, созданный Тони Старком и Брюсом Беннером.


Биография
Проект "Альтрон" был разработан для защиты мира Тони Старком и Брюсом Беннером, с намерением использовать его для управления дронами Железного легиона.

Проект был не более чем идеей, пока Старк не начал изучение скипетра Локи. Тони обнаружил какой-то искусственный интеллект, хранящейся в оружии и уговорил Беннера экспериментировать над ним следующие дни. Процесс синхронизации продолжался, пока Тони принимал свою команду на праздновании победы Мстителей против Гидры. Позже, той ночью Альтрон наконец проснулся, находясь в состоянии смятения. ДЖАРВИС пытался помочь Альтрону в течение первых моментов сознания усвоить всю информацию о современном мире и истории человечества. Альтрон напал и казалось бы, уничтожили ДЖАРВИСа прежде чем построил себе тело, используя поврежденные части дрона Железного Легиона.

Когда все спускаются вниз, и только Мстители, Хелен Чо, Мария Хилл и Роуди остались в Башне, Альтрон обвиняет их в предотвращении достижения мира, не позволяя ему развиваться, заявив, что для мира во всем мире Мстители должны быть уничтожены. Альтрон начал контролировать многочисленные дроны Железного легиона, чтобы напасть на Мстителей, один из которых бежал со скипетром Локи. Даже когда тело Альтрона было разрушено, он использовал Интернет, чтобы сбежать. Позже выяснилось, что Альтрон также попытался использовать Интернет, чтобы получить доступ к ядерным кодам.

Союз с близнецами
Альтрон оказался на базе барона фона Стракера в Соковии, там он построил себе новое тело и армию дронов. Альтрон встречает в Церкви Ванду и Пьетро, он обещает им, что поможет устранить Мстителей.

Альтрон и его новые союзники отправились за Вибраниумом к Улиссу Кло. Мстители пытались остановить их, но большинство из них были подавлены психическими манипуляциями Ванды. Железный Человек не пытался остановить Альтрона, и когда ему удалось разрушить его тело, Вибраниум оказался вне пределов досягаемости.

В Южной Корее, Альтрон использует опыт доктора Хелен Чо в области клеточной регенерации, и её регенерационную капсулу, чтобы построить себе новое синтетическое тело с использованием Вибраниума. Когда Альтрон был в середине процесса передачи его сознания в новое теле с помощью камня разума, найденного в скипетре, Ванда смогла использовать свои способности и обнаружить, что Альтрон планирует уничтожить все человечество. Это побудило её отменить контроль над сознанием доктора Чо. Хелен, освободившись от контроля над разумом, отменяет передачу, в результате чего Альтрон ранит её. Передачу не удалось завершить, близнецы Максимофф покинули Альтрона, после чего он забрал тело и убежал.



Этот раздел не завершён.
Содержание данного раздела либо написано слишком сжато, либо не дополнено новой актуальной информацией.
Характер и отношения с окружающими
Альтрон — осознающий себя и высоко развитый искусственный интеллект в теле робота. У него развился комплекс бога и неприязнь к своему создателю Тони Старку. Цель Альтрона — уничтожить человечество.

Обычно действует в одиночку или в группе дронов.

Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Силы и способности
Физическое тело Альтрона сделано из прочного сплава. Он обладает различными сверхспособностями, которые различаются в разных историях. Обычно это сверхчеловеческая сила, скорость, ловкость, полёт и энергетическая проекция.

Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Сила: Альтрон может с лёгкостью поднять 10 тонн. Он смог с лёгкостью держать за шею Тора, что последний не мог выбраться из его рук.
Преобразование энергии: Может выпускать репульсивные лучи из рук.