Камень пространства( англ. Камень пространства) или Камень космоса (англ. Space Gem) — один из Камней бесконечности, позволяющий своему владельцу существовать в любом окружающем пространстве.



Камень пространства позволяет своему владельцу манипулировать пространством по желанию. Основной возможностью Камня является перемещение владельца в любое желаемое место независимо от расстояния. Также может увеличить скорость пользователя. Кроме того, камень позволяет появляться сразу в нескольких местах и изменять расстояние между объектами, противореча законам физики. В сочетании с другими Камнями бесконечности позволяет владельцу находиться во всех местах вселенной.


После отделения от других Камней бесконечности, Камень пространства попал в сокровищницу короля Асгарда Одина. Для безопасного использования он был помещён в куб, известный как Тессеракт. Он обладает силой создавать червоточины во вселенной и других измерениях. При неизвестных обстоятельствах камень попал на Землю.[и 2]

Вторая мировая война
В XX в., во время Второй мировой войны, Тессеракт попал в руки Иоганна Шмидта и организации Гидра. Шмидт собирался использовать камень для получения мирового господства. Ведущий учёный Гидры Арним Зола сумел с помощью энергии Тессеракта создать мощное оружие против Антигитлеровских коалиций. Капитан Америка сорвал планы Шмидта по бомбёжке Америки с помощью энергии куба. В отчаянной попытке использовать Тессеракт, Иоганн взял его в руки и телепортировался в неизвестном направлении, а сам куб расплавил самолёт и упал в Атлантический океан. Говард Старк нашел Тессеракт позже, во время поисков Стива Роджерса.[и 3]

У Говарда Старка
После основания Щ.И.Т. Говард Старк изучал Тессеракт, пытаясь понять, что это такое. Говард даже предполагал, что это новый элемент со своей собственной атомной структурой. Но технологии того времени не позволили Говарду синтезировать этот элемент. Старк детально описал свои исследования, надеясь, что его сын Тони их продолжит. После кончины Говарда Щ.И.Т. продолжил владеть Тессерактом.[и 4]

Проект П.Е.Г.А.С.
Проект П.Е.Г.А.С. — это совместный проект НАСА и ВВС США. В экспериментах проекта использовался и Тессеракт. К П.Е.Г.А.С. также присоединилась Мар-Велл, ученая расы крии, которая скрывала свое происхождение и действовала под именем Венди Лоусон. Мар-Велл хотела использовать Тессеракт для создания сверхмощного двигателя, чтобы с помощью него найти для гонимых крии скруллов безопасную планету для жительства. Однако Мар-Велл погибла, когда крии узнали о ее планах.

Кэрол Денверс поглотила всю энергию двигателя, работавшего от Тессеракта, и благодаря этому обрела сверхсилу. Крии захватили Денверс в плен и стерли ей память, а также установили на ее шее устройство, сдерживавшее мощь, данную Тессерактом.

Тессеракт долгое время хранился на корабле, где скрывались выжившие скруллы. Спустя годы он был обнаружен Денверс и Ником Фьюри, а позже и выследившими их крии, а точнее, представителям отряда Старфорс.

Чтобы Тессеракт не попал в руки крии, его отдали Гусе, флеркену, питомцу Мар-Велл, выглядевшему, как обычный человеческий кот. Гуся проглотила Тессеракт, благодаря чему крии не смогли до него добраться. А Денверс, узнав о природе своих способностей, удалила с шеи установленный крии чип и овладела с силами, данными Тессерактом, в полной мере.

После победы над крии Фьюри забрал Гусю к себе, и она долгое время жила у него в штаб-квартире Щ.И.Т. Позже Гуся отрыгнула Тессеракт, и Щ.И.Т. смог продолжить свои исследования.[и 5]

В 2010 году Совет мировой безопасности санкционировал Проект «П.Е.Г.А.С.». Целью проекта было превращение Тессеракта в мощное оружие.[1] После прибытия на Землю Тора Щ.И.Т. нанял для изучения инопланетного артефакта доктора Эрика Селвига.[и 2]

У Локи
После изгнания из Асгарда Локи познакомился с Таносом, который предоставил ему свою армию читаури для завоевания Земли. Взамен Танос хотел Тессеракт. Локи удалось успешно телепортироваться на Землю, где он обвел вокруг пальца нескольких агентов Щ.И.Т.а, а также Селвига, и заполучил Тессеракт. Локи удалось использовать энергию камня, чтобы открыть портал. Через этот портал армия читаури обрушилась на Землю. Их победили Мстители. Тор забрал Тессеракт и Локи в Асгард.[и 6] На некоторое время Тор доверил артефакт Хеймдалю, чтобы тот мог использовать Тессеракт для восстановления Биврёста.[и 7]

В Асгарде
Освободившаяся Хела исследовала хранилище Одина, где и нашла Тессеракт. Она отметила, что он неплох, но брать не стала. Позже Локи наткнулся на Тессеракт и забрал его с собой. После уничтожения Асгарда Локи и артефакт оказались на космическом корабле Statesman.[и 8]

У Таноса
Вычислив место нахождения Тессеракта, Танос напал на асгардцев. Желая заполучить камень пространства, Танос начал пытать Тора. Локи тянул время и пытался сделать вид, что судьба брата его не интересует. Но он быстро сдался и протянул Тессеракт Таносу. Танос легко расколол Тессеракт на части и извлек из него камень силы, после чего поместил его в свою перчатку бесконечности. Получив желаемое, Танос уничтожил Statesman.

Во время поисков остальных камней Танос неоднократно использовал камень пространства для телепортации. В битвах, например, на Титане и в Ваканде, Танос создавал небольшие порталы и воронки для обезвреживания противников и их способностей.

Собрав все шесть камней бесконечности, Танос уничтожил половину всего живого во вселенной.