Ваканда (англ. Wakanda) — небольшая изолированная от мира страна, которая расположенная в Африке. Ею управляет король Т'Чалла, наследник брони Чёрной пантеры. Несмотря на свою непопулярность, бедная страна, которой нету что предложить миру, на самом деле одна из самых продвинутых стран мира, уровень технологий которой опережает на несколько столетий технологии остального мира.



Точное расположение Ваканды менялось в течении лет:Ваканда была расположена на ранних картах в северо-восточной Африке, возле Сомали, Кении и Эфиопии.
Другая карта, которая была показана Эвереттом Россом расположила Ваканду между Суданом на севере и Демократической республикой Конго на юге.
На относительно свежей карте страна расположена возле "Ньянзы" (Озеро Виктория) к югу и окружена нациями Моганды к северу.
Язык
Основными языками в Ваканде являются: Вакандский, Йорубский и Хаусский но из-за их передовой системы обучения, люди свободно говорят на многих Африканских и Европейских языках.

Экономика
Денежной единицей Ваканды является Вакандский доллар. Главным ресурсом страны является Вибраниум, Этот драгоценный метал продается по $10,000 за грамм, и в залежах Ваканды находится примерно 10,000 тонн Вибраниума. Другими ресурсами являются уран, уголь и алмазы.

История
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Альтернативные версии
Земля-199999
Зарождение
Много тысяч лет назад на Землю упал метеорит из необъятных просторов космоса, состоящий из вибраниума. В то время, когда человек начал царствовать на планете, пять африканских племен нашли залежи вибраниума, который осенил ближайшую территорию своей силой, и поклялись охранять и защищать новосозданное государство — Ваканду. Когда один из воинов проглотил сердцевидную траву, он приобрел сверхчеловеческие силы, под влиянием этой травы, воин увидел бога, в виде Чёрной пантеры, после чего он назвался Чёрной пантерой. Четыре племени нарекли воина своим правителем, а пятое — Джабари — ушло в горы, отгородившись от других племен. Ваканда использовала Вибраниум как материал для разработки продвинутых технологий, которые во все времена опережали развитие остальных наций, государств. Жители Ваканды решили выдавать себя за малоразвитую страну, где, на первый взгляд, никаких технологий не было, чтобы защитить себя. [и 1]

90-ые годы 20 века
Улисс Кло, при помощи Н'Джобу сбежал из Ваканды, прихватив большое количество Вибраниума. Т'Чака начал подозревать, что с его братом происходит что-то неладное, что-то наподобие "отречения от родины". Он решил отправить к нему своего подопечного, вакандца по имени Зури. Тот должен был войти в доверие к Н'Джобу, как Джеймс, и демонстрировать лояльность по отношению к нему, и при этом держать короля в курсе всех его действий. В конце концов, старший брат Т'Чака наведался к своему младшему брату, после нападения Улисса, в ходе которого погибло множество жителей Ваканды. Когда Н'Джобу, в приступе ярости, хотел выстрелить в Зури, Чёрная пантера закрыла рукой выстрел, в этот же момент, вонзив когти в грудь Н'Джобу, убив его. Он договорился с Зури о том, чтобы эта тайна осталась у них обоих при себе, так же оставив Эрика на попечение судьбы.[и 1]