Стражи галактики (англ. Guardians of the Galaxy) — команда супергероев, действовавших на разных планетах и в космическом пространстве. Собрана Звёздным лордом после Аннигиляции и атаки фаланги с целью защищать галактику от масштабных угроз. Члены первого состава захотели вступить в ряды команды под воздействием телепатии Мантис.
Первыми миссиями Стражей галактики стали противостояние Вселенной церкви истины, бадунам и Бластаару с его полчищами Негативной зоны, а также принимали участие в событиях Войны королей между империями крии и ши’аров. В конце концо это привело их к битве с Таносом, воскрешённым Вселенской церковью истины.

Позднее команда стала принимать в свои ряды новых участников, в том числе землян: так, к ней присоединялись Железный человек, Агент Веном и Капитан Марвел. Кроме того, с командой работала асгардская воительница Анджела. Затяжным конфликтом в этот период стала борьба против отца Питера Квилла – правителя Спартакса Дж’сона. Когда он стал преступником по прозвищу Мистер Нож и попытался завладеть космическим артефактом под названием чёрный вихрь, Стражи галактики объединились с Людьми Икс. После того как победа над злодеем-тираном была одержана, Питер занял его трон, а место Звёздного лорда в команде заняла возлюбленная Квилла – земная мутантка Китти Прайд. В период её лидерства членом команды также был Существо. Герои занимались спасением похищенных существ на планете-тюрьме бадунов Ксальда-Вольта и в конце концов остановили рабовладельцев.

По просьбе Кэрол Денверс Стражи галактики приняли участие в земной гражданской войне супергероев, когда Капитан Марвел вступила в конфликт с Железным человеком из-за противоречий во взглядах на использование способности Нелюдя Улисса к предвидению преступлений. В ходе войны Стражи потеряли свой корабль, поэтому были вынуждены временно задержаться на Земле. В конце концов им довелось спасти Землю от нападения армады Таноса, после чего Денверс показала Реактивному еноту кладбище кораблей, и он собрал судно, на котором команда смогла покинуть планету.

Космические приключения продолжались, и Страж галактики в союзе с Корпусом Нова вступили в затяжной конфликт с Братством рапторов, возглавляемым Талонаром, который хотел присвоить Нега-браслеты. В тот же период команда остановила планы Садовника, который под влиянием Локи создал армию зловещих флора колосси. После этих сражений Гамора временно покинула команду. Взяв себе прозвище Реквием, она убила Таноса и завладела камнями бесконечности, а затем с их помощью создала Искажённый мир. Космические Мстители. остановили Гамору.

Однако вскоре Эрос сообщил всем космическим героям о планах Таноса на воскрешение в чужом теле. Он собрал команду Тёмные стражи для убийства Гаморы, так как предполагалось, что Танос использует её. С целью помешать им была организована новая команду Стражей галактики. в которую, помимо Квилла и Грута, вошли Бета Рэй Билл, а также Фила-Велл и Хезер Дуглас из разрешенной вселенной. Вскоре к ним вернулись и Гамора и Реактивный енот. Когда выяснилось, что сосудом Таноса стал сам Эрос, Стражи объединились с Тёмными стражами и остановили возрождение титана.

Затем Стражи галактики сражались с тёмными олимпийцами, а также способствовали укреплению мира между крии и скруллами, объединившимися под началом императора-полукровки Халклинга. За свои заслуги Стражи получила признание Галактического совета и официальный статус космической супергеройской организации. Состав команды расширялся, а кроме того у неё появилась новая штаб-квартира – космическая станция «Просцениум».

Однажды к команде присоединилась сводная сестра Гаморы Небула, способная заранее рассчитывать точки происшествий в галактике. Во время одной из миссий в указанном ей направлении Грут превратился в скопище смертоносных астероидов, известное как Грутопад. «Просцениум» был уничтожен, и Стражи в течение года путешествовали по Многообразию территорий и спасали жителей различных планет от неминуемой гибели. Однако вскоре герои были поглощены Грутопадом и узнали, что он сеет не гибель, а перерождение в мирном мире естественной природы. Они присоединились к Груту и стали Стражами Грутпространства.