Клинтон Бартон (англ. Clinton Barton), также известный как Соколиный глаз (англ. Hawkeye) — бывший злодей, ставший супергероем, умеющий мастерски стрелять из лука. Он был членом множества подразделений Мстителей.


Содержание
1	Биография
1.1	Ранняя жизнь
1.2	Соколиный глаз
1.3	Мстители
1.4	Продолжение карьеры и Пересмешница
1.5	Мстители Западного Побережья
1.6	Возобновление сольной карьеры и Громовержцы
1.7	Смерть и возрождение
1.8	Ронин
1.8.1	Присоединение к Новым Мстителям
1.8.2	Тайное вторжение
1.8.3	Тёмное правление
1.9	Век героев
1.10	Слепота
1.11	Новая любовь и новая команда
1.12	Мстители против Людей Икс
1.13	Гражданская война II
1.14	Тайная империя
1.15	Поиски Чёрной вдовы
1.16	Новые Мстители Западного Побережья
2	Характер и отношения с окружающими
3	Силы и способности
3.1	Силы
3.2	Способности
3.3	Слабости
4	Снаряжение
4.1	Экипировка
4.2	Транспорт
4.3	Оружие
5	Интересные факты
6	Примечания
Биография
Смотрите также: Клинтон Бартон (616)/Полная биография и Полная биография
Ранняя жизнь
Файл:Harold Barton (Earth-616), Clinton Barton (Earth-616), Edith Barton (Earth-616), and Charles Barton (Earth-616) from Hawkeye Blind Spot Vol 1 1 001.jpg
Детство Клинта.

Клинтон «Клинт» Бартон был сыном Гарольда и Эдит Бартон. Клинт провёл детство вместе со своим братом Барни в городе Уэверли штата Айова, где их отец работал мясником. Гарольд был очень жестоким и часто избивал сыновей, когда напивался. Барни обучал своего брата сражаться и целиться.[и 2] В конце концов, Гарольд и его жена погибли в автокатастрофе. Клинта и Барни с тех пор отправляли в многочисленные приёмные семьи, из которых они сбегали. В конечном счёте они нашли приют в цирке.[и 3] Там Клинтон прошёл обучение фехтованию у Фехтовальщика и стрельбе у Трик Шота.[и 4]

Соколиный глаз
Hawkeye Vol 3 8 Textless
Соколиный глаз и Чёрная вдова.

Став свидетелем геройства Железного человека, Клинт начал подражать ему, взяв себе прозвище Соколиный глаз, нося яркие костюмы и используя свои навыки для борьбы с преступностью. Однако во время своего первого публичного выступления он был принят полицией за вора. Чёрная вдова завербовала Соколиного глаза, и они вместе несколько раз вступали в бой с Железным человеком.[и 5][и 6]

Мстители
Хотя у Бартона завязались романтические отношения с Чёрной вдовой, он был недоволен тем, что являлся преступником. Когда он пришёл к Мстителям и рассказал им о своём намерении измениться, его приняли в команду. Вместе с Капитаном Америкой, Алой Ведьмой и её братом Ртутью Клинт вошёл в новый состав Мстителей, ставший известным как «Свихнувшийся квартет Кэпа».[и 7] Команда зарекомендовала себя в сражениях с Кангом Завоевателем[и 8][и 9] и Доктором Думом.[и 10]

Следующие несколько лет Соколиный глаз был активным членом Мстителей. Его навыки стрельбы из лука были очень востребованы в команде. Клинт очень часто спорил с Капитаном Америкой на тему того, что он мог больше подойти на роль лидера. Однако Бартон уважал Кэпа больше, чем все члены Мстителей, и был его самым верным сторонником. [и 11] [и 12]

Продолжение карьеры и Пересмешница
Через короткий промежуток времени Клинт отказался от личности Соколиного глаза, принял сыворотку роста Генри Пима и стал геройствовать под прозвищем Голиаф. [и 13] Позже, вновь став Соколиным глазом, Клинт на короткое время был известен как Золотой лучник. [и 14]

Clinton Barton (Earth-616) from Captain America Reborn Vol 1 3 001
Голиаф.

Примерно в это время Бартон ушёл из Мстителей, чтобы обрести известность вне команды. После ухода Клинт первым делом помог группе героев под названием Защитники. [и 15] Позже Бартон ещё не раз помогал этой команде, даже когда она сражалась со Мстителями. [и 16] Клинт также встретился с героем Дикого Запада, Парнем Два ствола. Действуя совместно, Бартон, Хоук и Мстители бедили Канга Завоевателя.[и 17][и 18] Затем Бартон окончательно оставил Мстителей на некоторое время, чтобы путешествовать с героем Дикого Запада.[и 19]

Во время очередного отпуска Клинт стал начальником безопасности в компании «Кросс Технолоджикал Энтерпрайзес». В компании Соколиный глаз встретился с инженером Джордже Латхамом, разработавшим Скайцикл, который Бартон использовал как средство передвижения. Вскоре Клинт встретился с супергероиней Бобби Морс, также известной как Пересмешница. Вместе они были схвачены злодеем Кроссфаером, заставившим героев сражаться друг с другом. В конечном счёте Клинт и Бобби победили врага, но Бартон получил повреждение слуха, из-за которого ему долгое время пришлось носить слуховой аппарат.[и 20] В конце концов Франклин Ричардс излечил Соколиного глаза от этой травмы, как и многих других героев.[и 21]

Мстители Западного Побережья
Файл:Th AvengersWestCoast4thLine-up.jpg
Соколиный глаз в составе Мстителей Западного Побережья

Вернувшись к Мстителям вместе с Пересмешницей, которая стала его женой, Клинт стал главой Западного отделения команды вместо Вижна. Команда Бартона состояла из Пересмешницы, Железного Человека, Чудо-человека и Тигры. Вместе со своим супругом Бобби была одним из лидеров группы. Соколиный глаз уговорил Джордже Латхама создать для каждого члена команды Скайцикл. Хэнк Пим помогал им в качестве учёного.[и 22]

Во время одного из приключений команды её членов разбросало во времени. Пока Соколиный глаз и остальные пребывали в Древнем Египте, Пересмешница, получившая амнезию, оказалась на Старом Западе, где попала в плен к Фантомному гонщику, который выдал себя за её любовника. Вернув себе память, Барбара убила его. Вернувшись в настоящее, супруги разошлись, после того как Бартон узнал о произошедшем.[и 23]

West Coasts Avengers v2 46 Clint with Great Lakes Avengers
С Мстителями Великих Озёр.

Морс вместе с Тигрой и Лунным рыцарем ушла из команды. Они основали отколовшуюся группу, которая вскоре была расформирована.[и 24] Позже Пересмешница консультировала правительство, пытавшееся захватить и демонтировать Вижна. Поняв свою ошибку, Барбара помогла Мстителям в спасении Вижна.[и 25] После того, как Клинт покинул Мстителей Западного Побережья, он и Пересмешница присоединились к команде Мстителей Великих Озёр [и 26][и 27]

Соколиный глаз вернулся к Мстителям Западного Побережья после того, как они попали под юрисдикцию Организации Объединённых Наций.[и 28] Команда действовала как самостоятельно, так и совместно со Мстителями Восточного Побережья. Мстители Западного Побережья как и многие другие команды, участвовали в Операции Галактический Шторм. Во время миссии Бартон находился в арьергарде. Он вновь вернулся к личности Голиафа благодаря Хэнку Пиму.[и 29] [и 30] [и 31] После всех этих событий Клинт и Бобби поняли, что до сих пор любят друг друга.[и 32]

Во время этих событий Пересмешница была подменена скруллом, скопировавшим её внешность.[и 33]

Во время одной из миссий команды Пересмешницу захватили Сатанниш и Мефисто. Барбара попыталась сбежать, но Мефисто убил её.[и 34] Вскоре после этого началось голосование, чтобы распустить Мстителей Западного Побережья. Соколиный глаз находился в трауре из-за Бобби и не участвовал в принятие решений.[и 35]

Возобновление сольной карьеры и Громовержцы
War Machine 15 War Machine face to face with Hawkeye
Столкновение с Воителем.

После смерти Пересмешницы Соколиный глаз в течение короткого времени начал действовать в одиночку. Бартон стал обучать группу повстанцев, известную как Тени, возглавляемую Сандэрсом и Страйкером. Бартон пытался удерживать повстанцев от убийств, но однажды во время налёта погибла женщина и был ранен её жених. Джеймс Роудс, также известный как Воитель, обнаружил причастность Соколиного глаза к этому событию.[и 36] Между ними завязался конфликт, но вскоре его удалось разрешить мирным путём, и до серьёзной битвы дело не дошло.[и 37]

Thunderbolts 21 Hawkeye is joining Thunderbolts
Соколиный глаз присоединяется к Громовержцам.

После долгих лет сражений бок о бок вместе со Мстителями, Соколиный глаз решил возглавить Громовержцев, команду таких же бывших злодеев, как он сам.[и 38] Прежде чем раскрыть истинные намерения, Клинт представился им как Рыцарь ужаса. В команде у него завязались романтические отношения с Лунным камнем.[и 39] Будучи лидером Громовержцев, Бартон сражался вместе с бывшими соратниками из команды Мстители, а иногда и против них.[и 40]

Смерть и возрождение
Avengers 502 Hawkeye's death
Клинт жертвует собой.

В конце концов Клинт воссоединился с Мстителями. Вскоре он завязал роман с Осой[и 41], чем вызвал глубокое негодование в её бывшем возлюбленном, Хэнке Пиме.[и 42]

Когда во время распада Мстителей Алая ведьма, сведённая с ума собственными силами[и 43], создала корабль крии в небе над Нью-Йорком, Соколиный глаз в числе других супергероев противостоял пришельцам. Клинт с подрывными стрелами проник в двигатель корабля и взорвал его, пожертвовав собственной жизнью.[и 44]

New Avengers 26 Wanda is kissing Clint
Клинт с Вандой.

После того, как Ванда изменила мир до неузнаваемости[и 45], а затем вернула всё в прежний порядок, но лишила всех мутантов суперспособностей, Клинт Бартон был возрождён. Желая отыскать Алую ведьму и потребовать от неё ответов, он в первую очередь отправился к Доктору Стрэнджу. Однако Стефан не мог найти девушку, более того — ему было известно, что её местонахождение остаётся загадкой и для других супергероев. Клинт решил найти Ванду самостоятельно и вскоре обнаружил её в деревне у горы Вундагор. Однако девушка была лишена суперспособностей и памяти о прошедших событиях. Она прониклась симпатией к Бартону, и они провели ночь вместе, предавшись страсти. Наутро Клинт решил не тревожить девушку и покинул деревню.[и 46]

Fallen Son- The Death of Captain America 3 Clint Barton and Young Avengers
Клинт в костюме Капитана Америки встречает Патриота и нового Соколиного глаза.

После пропущенной Соколиным глазом гражданской войны погиб Капитан Америка. Тогда Тони Старк предложил Клинту носить его щит и костюм. Бартон попробовал себя в новом образе, но, когда он и Железный человек столкнулись с Юными Мстителями, Патриотом и новым Соколиным глазом, последние убедили Клинта, что носить костюм погибшего героя непочтительно. Тогда Бартон позволил юным героям, которых Железный человек хотел арестовать, уйти и сам покинул Тони Старка.[и 47]

Ронин
Присоединение к Новым Мстителям
New Avengers 30 Klint is meeting New Avengers
Встреча с Новыми Мстителями.

Бартон вернулся к Доктору Стрэнджу и встретил у него Новых Мстителей. Когда супергерои убедились, что перед ними воскресший Клинт, он присоединился к команде под личиной Ронина. Ранее костюм Ронина носила Эхо, и первой совместной миссией Барона и Новых Мстителей стало её вызволение из рук Электры в Японии.[и 48] После спасения Майя благословила Клинта на ношение костюма Ронина.[и 49] Позднее Бартон сделал то же самое для Кейт Бишоп, позволив ей носить прозвище Соколиный глаз.[и 50]

Во время Мировой войны Халка Ронин, Эхо и Железный кулак защищали Санктум Санкторум, который подвергся нападению воинов Халка. Однако Эллои Каифи одним движением сломала клинок меча Клинта, и он потерпел поражение.[и 51].

Тайное вторжение
Secret Invasion 5 Ronin is killing Skrull Bobbie Mors
Клинт убивает скрулла, притворявшегося Пересмешницей.

Во время вторжения скруллов Новые Мстители отправились на Дикую Землю, чтобы осмотреть разбившийся корабль пришельцев. Там они и Могучие Мстители встретили нескольких героев прошлых лет, включая «Соколиного глаза» и «Пересмешницу». В Соколином глазе сразу распознали скрулла. Клинт расспросил «Пересмешницу» о ее выкидыше и поверил, что перед ним действительно покойная жена, хотя Люк Кейдж и Росомаха продолжили подозревать подмену.[и 52] Впоследствии опасения последних оправдались, и Клинт без колебаний застрелил скрулла-самозванца.[и 53]

Secret Invasion 7 Ronin with Hawkeye's bow
Ронин с луком и стрелами.

Во время решающей битвы супергероев со скруллами Клинт вновь воспользовался старым оружием — луком и стрелами с уловками, которые сбросила Кейт Бишоп. С их помощью Бартон убил нескольких скруллов и тяжело ранил выстрелом в горло королеву Веранке, которая организовала вторжение под личиной Женщины-паука.[и 54] После боя выяснилось, что люди, которых подменили скруллы, были живы и здоровы, и все они вернулись с корабля скруллов, включая Бобби Морс.[и 55]

Тёмное правление
New Avengers 49 New Avengers had known about Norman Osborn's Dark Avengers
Новые Мстители узнают о Мстителях Нормана Озборна.

После битвы Клинт воссоединился с женой. Вскоре Новые Мстители разместились в убежище в Бруклине, которое предоставил Баки Барнс, новый Капитан Америка. Первой миссией Новых Мстителей после вторжения стали поиски дочери Люка Кейджа, похищенной скруллом.[и 56] Девочку удалось отыскать с помощью Нормана Озборна, завоевавшего общественное и политическое признание после убийства королевы Веранке. Когда Ронин и другие Мстители радовались спасению дочери Люка, они увидели репортаж, в котором Озборн, возглавивший заменившую ЩИТ организацию МОЛОТ, представил собственную команду Мстителей: фактически Озборн переодел громовержцев, а сам облачился в броню Железного патриота. Был среди Тёмных Мстителей и свой Соколиный глаз, под личиной которого скрывался Меченый.[и 57]

New Avengers 50 Clint Barton on TV
Выступление на телевидении.

Намереваясь разобраться с Норманом, Ронин и Новые Мстители пригласили его команду в бывший штаб клуба Адского пламени. Однако вместо Тёмных Мстителей прибыла банда Капюшона. Супергерои сразились с преступниками, но были вынуждены отступить и вернуться в убежище. Разозлившись на Озборна, Клинт пошёл на телевидение с публичным заявлением. В прямом эфире он раскрыл преступное прошлое Железного патриота и его команды, их связь с Капюшоном и призвал общественность противостоять псевдогероям.[и 58]

На собрании команды Клинт Бартон был назначен лидером Новых Мстителей. Главной направленностью супергероев стала с тех пор борьба против Нормана Озборна.[и 59] Под руководством Клинта команда помогала Доктору Стрэнджу в поисках нового верховного волшебника и противостояла Капюшону, Дормамму и Мадам маске в Новом Орлеане.[и 60][и 61][и 62]

Dark Reign- The List - Avengers Ronin vs Norman Osborn
Ронин против Нормана Озборна.

Последующие действия Железного патриота вывели Ронина из себя. После того, как едва не погиб Люк Кейдж, а всех мутантов стали удерживать на Утопии, словно в тюрьме, Бартон решился действовать радикально и убить Озборна. Пересмешница хотела присоединиться к мужу, но Клинт незаметно отправился к Башне Мстителей ночью. Ему удалось проникнуть в здание и обезвредить нескольких членов Тёмных мстителей. Но, когда Ронин добрался до Нормана, последнего спасла система безопасности Башни. Озборн и Арес схватили и арестовали Клинта.[и 63]

Файл:New Avengers Annual Vol 1 3 page 2-3 Avengers (Dark Avengers) (Earth-616).jpg
Клинт в плену у Тёмных Мстителей.

Норман удерживал супергероя на авианосце МОЛОТ и требовал, чтобы он раскрыл ему местонахождение базы Новых Мстителей. Когда Клинт отказался сотрудничать, Железный патриот обратился за помощью к Менталло. Последний посредством воздействия на мозг Бартона выведал необходимую информацию. Однако друзья Ронина покинули убежище до нападения Тёмных Мстителей. Во время отсутствия Озборна и его команды Новые Мстители проникли на авианосец и освободили Клинта. В новом убежище Бартон извинился перед командой за своё легкомыслие. Там же у Мстителей появился новый лидер, намеренный продолжить борьбу против Озборна, — вернувшийся из мёртвых Стив Роджерс.[и 64]

После возвращения Капитана Америки Клинт помогал ему, Соколу и Чёрной вдове в борьбе против Красного черепа и его приспешников.[и 65][и 66][и 67] Позже Ронин в составе Новых Мстителей под началом Капитана Америки сражался против сил Нормана Озборна, пытавшихся осадить Асгард.[и 68][и 69].[и 70]

Век героев
Hawkeye & Mockingbird Vol 1 1 Textless
С Пересмешницей.

Стив Роджерс собрал новую команду Мстителей, и Клинт Бартон стал её членом, вернувшись к образу Соколиного глаза[и 71] (притом позволил Кейт Бишоп действовать под тем же прозвищем).[и 72] В течение недолгого времени Клинт также оставался членом Новых Мстителей[и 73], но вскоре покинул прежнюю команду, оставшись с Мстителями Капитана Америки.[и 74]

Соколиный глаз помогал Пересмешнице и Мировому контртеррористичкскому агентству. Вместе они сорвали незаконную операцию Кроссфайера и встретили нового Призрачного всадника.[и 75] Кроссфайер и Призрачный всадник объединились против супергероев. В ходе их противостояния мать Бобби Морс была тяжело ранена[и 76], а Гамильтон Слейд погиб.[и 77] Когда отношения Клинта с Бобби стали напряжёнными, он покинул организацию, но вскоре вернулся, узнав от Стива, что имя Бобби находится в списке международных шпионов, чьи жизни находятся под угрозой.[и 78]

Слепота
Widowmaker 4 Hawkeye and Mokingbird vs New Ronin's warriors
Соколиный глаз получает удар по голове.

Соколиный глаз и Пересмешница объединились с Чёрной вдовой, чтобы сразиться с таинственным новым Ронином и Обществом Тёмного океана.[и 79] Позже выяснилось, что новым Ронином был Алексей Шостаков, прежде бывший Красным стражем и мужем Натальи Романовой.[и 80] Во время финальной битвы с новым Ронином и его приспешниками Клинт получил сильный удар по голове. После победы в бою он уверял Бобби и Наташу, что не пострадал от удара.[и 81] Однако последствия оказались серьёзными: в ходе сражения Мстителей против Смертоносного легиона Соколиный глаз перестал попадать стрелами по целям. После битвы Тони Старк, Дональд Блейк и Стив Роджерс осмотрели Бартона и поставили диагноз: супергерой постепенно слепнет. Железный человек дал Клинту устройство, которое должно было остановить слепоту.[и 82]

Hawkeye- Blindside 4 Clint VS Barney
Поединок братьев.

Через некоторое время в Башню Мстителей прибыл Бак Чисхолм, находящийся на грани гибели. Прежде чем умереть, он успел сообщить Клинту, что обучил стрельбе из лука ещё одного юношу.[и 82] Попытавшись разобраться в происходящем, Бартон попал в засаду, устроенную его братом Барни, который и был обучен Баком и теперь носил прозвище Трикшот.[и 83] Барни одолел Клинта и доставил его Барону Земо.[и 84] В убежище суперзлодея между братьями-лучниками состоялся жестокий поединок. Клинту удалось победить Трикшота, несмотря на слепоту. Когда Соколиный глаз атаковал Барона Земо, тот сбежал посредством телепортации. Вскоре Барни помог своему брату излечить зрение, согласившись на пересадку костного мозга, но с тем лишь, чтобы однажды снова столкнуться с Соколиным глазом в бою.[и 85]

Новая любовь и новая команда
Файл:Jessica Drew and Clinton Barton (Earth-616) from Avengers Vol 4 24.1 0001.jpg
Соколиный глаз и Женщина-паук.

Во время нападения асгардского Змея на Землю Соколиный глаз и Женщина-паук прониклись друг к другу сильной симпатией[и 86] и вскоре между ними завязались любовные отношения.[и 87]. Некоторые из их совместных миссий-свиданий пришлись на разгар Паучьего острова и новой боевой кампании Нормана Озборна, объединившего свои силы с Гидрой, Рукой и А.И.М..[и 88]. Вскоре после победы супергероев над Змеем Клинт сменил дизайн костюма и перестал носить маску.[и 89]

Secret Avengers Vol 1 22 Textless
Клинт во главе Тайных Мстителей.

Капитан Америка оставил место лидера на время особо крупных операций Тайных Мстителей и передал его Клинту.[и 90] Бартон пополнил команду новыми участниками: Великаном, Капитаном Британией, новым Веномом и андроидом Человеком-факелом. Важнейшей миссией Тайных Мстителей под руководством Соколиного глаза стала борьба против безумного британского учёного Отца, попытавшегося захватить мир с помощью андроида Мастера Молда.[и 91] Клинт не смог убить злодея, когда появилась возможность, но Отец проиграл, поскольку Человек-факел уничтожил его гигантскую машину.[и 92]

Мстители против Людей Икс
Avengers vs. X-Men 5 Moon battle
Битва на Луне.

Когда между Мстителями и Людьми Икс разгорелся масштабный конфликт из-за силы Феникса, устремившейся к Земле, Соколиный глаз вместе с командой участвовал в переговорах по передаче Хоуп Саммерс, которая была связана с грозной силой. Однако Циклоп отказался отпускать девушку к Мстителям.[и 93] Стремление уничтожить силу Феникса привело Мстителей к битве с Людьми Икс на Луне. Когда Железный человек нанёс мощный удар космической силе, она не погибла, а распределилась между пятью членами Людей Икс: Циклопом, Нэмором, Белой королевой, Колоссом и Магик.[и 94]

Avengers vs
Клинт с ожогами в плену.

Когда Люди Икс преследовали Мстителей, Клинт получил сильные ожоги, спасая Алую Ведьму от Эммы Фрост. В таком состоянии Бартон был пленён и привезён на Утопию.[и 95] Соколиного глаза исцелили, а после удерживали под стражей вместе с другими пленёнными Мстителями. После того, как Шторм и Профессор Икс освободили супергероев, Клинт вернулся к команде.[и 96]

Hawkeye v4 2 Clint and Kate on the kitchen
Клинт и Кейт.

После завершения противостояния двух супергеройских команд Клинт решил больше внимания уделить своей жизни вне Мстителей. Сначала он купил жилой дом в районе Бедфорд-Стайвесант в Бруклине, где жил и сам. Ранее дом находился в руках русских бандитов, которые собирались выселить всех жителей, утроив арендную плату. Также Бартон подобрал и вылечил раненого пса по кличке Стрелка, а затем назвал его Лаки.[и 97] Кроме того, Соколиный глаз занялся наставничеством своей преемницы Кейт Бишоп, и юная девушка стала его партнёром по борьбе с преступностью.[и 98]

Гражданская война II
Некоторое время спустя после совместных приключений с Кейт Клинт разговаривал наедине с Брюсом Беннером, который не превращался в Халка уже год. Тем не менее, Брюс предчувствовал возможность нового превращения и потому дал Соколиному глазу отравленный наконечник для стрелы, который мог бы убить Халка. Бартон неохотно согласился исполнить его просьбу в случае трансформации.[и 99]

Civil War II 3 Clint is surrendering to superheroes
Клинт добровольно сдаётся супергероям после убийства Халка.

Прошло около двух месяцев, и нелюдь Улисс Каин предсказал, что Баннер превратится в Халка и совершит несколько убийств. Небольшая группа супергероев отправилась в секретную лабораторию Беннера, чтобы объяснить ему ситуацию и попытаться найти выход. Клинт скрылся в ветвях дерева неподалёку и наблюдал. Зверь взломал сервер Брюса и выяснил, что учёный тайно экспериментировал с мертвыми гамма-клетками. Соколиный глаз заметил, как в Беннере начал накапливаться гнев, и выпустил стрелу с отравленным наконечником ему в горло. Брюс упал замертво, и Бартон сразу же добровольно сдался как убийца.[и 99]

Клинт предстал перед судом, но, когда раскрылись все обстоятельства, включая волю самого убитого[и 99], он был оправдан.[и 100] Отягощённый чувством вины, супергерой отправился в путешествие по стране. Когда Бартон оказался в индейской резервации и занимался проблемой загрязнения воды, он познакомился с Красным волком, и вскоре они стали партнёрами.[и 101]

Тайная империя
Secret Empire 2 Hawkeye and Black Widow
Клинт и Наташа.

Когда террористическая организация Гидра захватила США под руководством примкнувшего к ней Капитана Америки, Соколиный глаз стал одним из лидеров группы супергероев, которые не были захвачены и решили оказать сопротивление новому режиму.[и 102] В то время как супергерои обсуждали план действий, им пришло сообщение от Рика Джонса: находясь в тюрьме, он взломал компьютер Гидры и смог передать героям данные. Рик сообщил, что с помощью созданной из осколков Космического куба Кобик Стиву Роджерсу «промыли мозги» и внушили, что он всегда был агентом Гидры. Тогда у Клинта и других лидеров Подполья появилась возможность отыскать фрагменты куба и вернуть Капитана Америку к нормальной жизни. Чёрная вдова воспротивилась этой идее, поскольку была убеждена, что лишь смерть Стива покончит с властью Гидры. Несмотря на разногласия, Клинт осознал, что неравнодушен к Наташе.[и 103]

Secret Empire 10 Avengerse Assemble
Клинт направляет Мстителей в бою против Капитана Америки.

Когда Чёрная вдова погибла от рук Капитана Америки[и 104], супергерои решили бороться до конца. Сэму Уилсону удалось достать часть фрагментов Космического куба, до которых ещё не добрался Стив.[и 105] Присоединившийся к Подполью Зимний солдат предложил план действий: он с помощью Человека-муравья решил уменьшится и добраться до Кобик, когда ей завладеет Стив. Тогда Клинт, желавший отомстить врагу за смерть Наташи, повёл команду супергероев на бой против Капитана Америки. Стив выступил против них в высокотехнологичной броне. Но битвы не произошло: всю команду, в том числе Бартона, Роджерс стёр из реальности при помощи собранного почти полностью Космического куба. Но, когда Баки привёл в исполнение свой изначальный план, супергерои были возвращены, а с ними и прежний порядок.[и 106]

Поиски Чёрной вдовы
Tales of Suspense 103 Hawkeye, Winter Soldier and Black Widow
Соколиный глаз и Зимний солдат встречают Чёрную вдову.

После гибели Наташи Романовой началась серия убийств агентов Гидры. Соколиный глаз и Зимний солдат узнали почерк Чёрной вдовы и решили провести расследование, чтобы найти настоящего убийцу и узнать, действительно ли Наташа мертва.[и 107] В итоге убийца, Чёрная вдова, сама нашла супергероев.[и 108] Вскоре они выяснили, что она является клоном Наташи, созданным в Красной комнате. Когда она предала руководство Красной комнаты, убила её лидеров и оставшихся клонов, Клинт и Баки помогли ей выбраться из здания до того, как оно взорвалось. После этого Наташа скрылась, оставив Клинту послание с благодарностью за поиски.[и 109]

Новые Мстители Западного Побережья
Когда Клинт вернулся к обычной жизни, он и Кейт Бишоп боролись с нашествием наземных акул в Санта-Монике. После успешно завершённого приключения они вместе с Америкой Чавес и Джонни Уоттсом решили возродить Мстителей Западного Побережья. Вскоре к ним присоединились Гвенпул и Парень Омега. В поисках финансирования супергерои решили участвовать в реалити-шоу.[и 110]

Характер и отношения с окружающими
Пережив непростое детство, Клинт Бартон стал опытным бойцом, готовым к любым трудностями преградам, но не сломался характером. Напротив, он стал храбрым супергероем. Не обладая суперспособностями, Клинт всегда рвётся в бой, полагаясь на свои умения и навыки. Серьёзно относясь ко всем боевым операциям, Бартон иногда позволял себе легкомысленные поступки. Лишь с течением времени, пережив много потерь и жизненных перипетий, он стал серьёзнее и задумчивее. Способен Клинт и на решительные противоречивые действия, если чувствует, что так велит ему долг. Одним из таких решений стало убийство Брюса Беннера по его же просьбе. Неоднократно Бартон вступал в споры с другими супергероями, в том числе с Капитаном Америкой, но при этом поистине уважал Стива Роджерса и даже отказался носить костюм Капитана Америки после его временной гибели. Неоднократно Бартону случалось самому становиться лидером команды, и это бремя он переносил не менее стойко, чем бои с противниками. Также ему удалось стать наставником юной преемницы, Кейт Бишоп, и они стали настоящими партнёрами по супергеройскому ремеслу. В целом Клинт легко идёт на контакт с молодыми начинающими супергероями.

Клинт также всегда был влюбчивым. Он был женат на Бобби Морс, отношения с которой менялись с течением времени, но также на разных жизненных этапах у Соколиного глаза развивались отношения с Чёрной вдовой, Лунным камнем и Женщиной-пауком. Также имела место его физическая близость с Вандой Максимофф. Кроме того, Клинт выражал симратию к Мадам Гидре.

Силы и способности
Силы
Будучи Соколиным глазом и Ронином, Клинт не обладал какими-либо сверх силами. Однако, благодаря своим способностям Ник Фьюри высоко оценил уровень мощности Бартона. [и 111]

Hawkeye Vol 3 6 Textless
Соколиный глаз показывает свое мастерство.

Способности
Искусный стрелок: Бартон прошёл через множество тренировок, прежде чем овладел мастерством лучника. Специализировался на стрельбе из обычных, длинных, составных луков и арбалетов. Он способен выпустить несколько стрел за пару секунд, поразить цели, находящиеся на близком расстоянии и выстрелить в противника, который находится очень далеко. Клинт способен попасть в центр мишени. Он практикуется в стрельбе не менее двух часов в день, чтобы постоянно оттачивать мастерство.
Меткий стрелок: Бартон обладает очень острым зрением, а его точность практически непогрешима. В молодости он обучался метанию клинков, бумерангов и шаров. Он может метать оружие с почти идеальной скоростью и точностью.
Хороший акробат: Клинт обладает исключительной ловкостью, силой и выносливостью. Он спортсмен с очень хорошими рефлексами. В сочетании с воздушной гимнастикой и акробатикой Бартон способен выполнять многочисленные сложные манёвры.
Эксперт в боевых искусствах: Клинт мастер боевых искусств, прошедший обучение у Капитана Америки, который являлся величайшим рукопашным бойцом в мире. Во время сражения с Рукой, которую возглавляла Электра, Бартон продемонстрировал исключительные навыки рукопашного боя. За это он получил похвалу от Железного кулака, также считавшегося мастером боевых искусств.
Опытный тактик: Благодаря навыкам стратегии и лидерства, Клинт смог возглавить Мстителей Западного Побережья и Громовержцев.
Мастерское владение оружием: Благодаря тому, что Клинт прошёл обучение у Фехтовальщика, он мастерски владеет холодным оружием, хотя пользуется им нечасто. Бартон искусно обращался мечами, ножами, посохами. Также он является одним из немногих людей, умеющих правильно пользоваться Щитом Капитана Америки.
Полиглот: Соколиный глаз говорит не только на английском, но ещё и на итальянском языке, а также знает язык жестов. [и 112]
Слабости
Повреждения слуха: после сражения с Кроссфайером, Клинт оглох на 80%, однако его слух был восстановлен Франклином Ричардсом. Во время сражения с Клокном, Бартон получил подобную травму, из-за которой было повреждено его внутренне и среднее ухо.[и 113] Он смог научиться читать по губам, чтобы понимать, что ему хотят сказать окружающие.[и 114] Позже он начал носит слуховые аппараты, созданные Тони Старком.[и 3]
Зависимость от зрения: Мастерство стрельбы во многом подчинено остроте зрения. Поэтому, когда Клинт оказался под угрозой слепоты, без использования специального устройства он утрачивал навыки.
Снаряжение
Экипировка
Костюм Соколиного глаза: Костюм, который Бартон надевает, будучи Соколиным глазом.
Идентификационная карта Мстителей
Транспорт
Автомобиль Dodge Challenger
Вантастик
Скайцикл
Квинджет Мстителей
Атомный конь
Оружие
Лук Соколиного глаза: Лук является постоянным и основным оружием Клинта Бартона.
Стрелы-ловушки: В арсенале Соколиного глаза стрелы с самыми разными видами наконечников-ловушек.
Арсенал Ронина: Когда Клинт носил маску Ронина, он пользовался преимущественно оружием ближнего боя, в том числе мечами и нунчаками.
Щит Капитана Америки: Клини мастерски владеет щитом Капитана Америки, хотя и предпочитает, чтобы им пользовался настоящий символ страны, Стив Роджерс.
Интересные факты
Hawkeye Marvel Value Stamp
Почтовая марка с Соколиным глазом.

Нынешний костюм Соколиного глаза во многом повторяет внешний вид персонажа Кинематографической вселенной Марвел.
Соколиный Глаз был изображён на одной из почтовых марок серии «Marvel Value Stamps», выпущенных в 1970-х годах.
Соколиный глаз занял 44 место в IGN's Top 100 Comic Book Heroes в 2011 году.
Соколиный глаз также занял 9 место в «The Top 50 Avengers».
Клинт стал первым героем Marvel, который присоединился к Лиге Справедливости Америки в комикс-кроссовере JLA / Avengers #3.
Один из любимых фильмов Бартона — «Бегущий по лезвию».