Виктор фон Дум (англ. Victor von Doom), известный так же как Доктор Дум (англ. Doctor Doom), — заклятый враг команды супергероев Фантастической четвёрки. Сын цыганской ведьмы, Дум является одним из величайших злодеев и лидером вымышленной нации Латверии. Он одновременно учёный и волшебник, был как злодеем, так и героем. Хотя главным противником Дума была Фантастическая четвёрка, он часто сражался также и против Человека-паука, Доктора Стрэнджа, Мстителей, Людей Икс, Карателя, Блэйда, Железного человека, Серебряного серфера и других супергероев.

Биография

Ранние годы
Виктор фон Дум родился в лагере Романи за пределами Хаасенстадта, Латверия.[и 17] Его мать, Синтия, была убита во время сделки с Мефисто, которая пошла не так, как надо. Несмотря на попытки отца выходить ее, дворянка умерла, и Вернер фон Дум сбежал с молодым Виктором в холодный зимний вечер. Виктор пережил холода, но его отец, к сожалению, нет.[и 18] Дум стремился увеличить свои познания в области науки и магии, чтобы спасти свою мать,[и 19] в смерти которой он обвинял Мефисто. В молодости Виктор влюбился в женщину по имени Валерия, но она отвергла его ухаживания.[и 20]

Становление Доктором Думом
Books of Doom Vol 1 4 Textless
Становление Думом

Государственный университет в Хегемане, Нью-Йорк , предложил Виктору стипендию. Во время учебы он впервые познакомился с Ридом Ричардсом и Беном Гриммом.[и 19] Дум стал одержим созданием машины, которая может проецировать астральную форму существ в других измерениях; он видел в этом способ освободить душу своей матери из лап Мефисто. Рид указал на ошибки в расчетах Дума, но Дум высокомерно проигнорировал его предупреждения, чувствуя, что Рид пытался его превзойти. Машина взорвалась, изуродовав лицо Дума. Вскоре его исключили за проведение неэтичных экспериментов. С тех пор он стал винить Рида Ричардса в своем отчислении и уродстве.[и 21][и 19]

Опозоренный и ожесточенный Дум путешествовал по миру. В конечном счет он наткнулся на небольшую тибетскую деревушку монахов, которые помогли ему в создании брони.[и 18] Он вернулся на свою родину в Латверию, свергнув лидера и объявив себя королем. Затем он начал использовать ресурсы своей страны для дальнейших планов по установлению мирового господства. Из-за этих планов Дум конфликтовал с Фантастической четверкой и другими супергероями.[и 19]

Фантастическая четверка
Victor von Doom (Earth-616) from Captain America Reborn Vol 1 4 001
Нормальная броня Доктора Дума

Дум впервые столкнулся с Фантастической четверкой, когда держал Сью Шторм в заложниках.[и 21] Дум заставил остальных членов команды отправиться назад во времени, использовав его платформу времени, чтобы восстановить мистические Камни Мерлина.[и 21] Позже он обманом объединился с Нэмором, чтобы уничтожить команду.[и 22] Во время объединения он был уменьшен до субатомных размеров и оказался в мире Суб-Атомика, который он быстро взял под контроль, использовав свои знания в области науки, после чего начал преследовать Фантастическую четверку со своим уменьшающим лучом. Фантастическая четверка с помощью Человека-муравья вновь победила.[и 23] Чтобы в очередной раз попытаться победить Фантастическую четверку, он задействовал Ужасное трио, группу головорезов, которым дал силы. Эта затея закончилась тем, что солнечная волна отправила его в космос.[и 24] Позже Рама-Тут нашел его, плавающим в невесомости, и сообщил, что Дум был одним из его предков. Полагая, что они могут быть одним человеком, они решили, что Рама-Тут вернется в будущее, отправив Дума на Землю. Вернувшись на Землю, Дум снова вступил в бой с Фантастической четверкой. В этот раз они победили его хитростью, с помощью гипноза заставив поверить, что он уничтожил команду.[и 19]

Гипнотические чары в конечном счете были сняты магом Латверии, который приехал в Замок Дума развлечь его. Дум, поняв, что был обманут, был разъярен и отправился в Америку отомстить Фантастической четверке, которая случайно потеряла свои силы.[и 25] Тем не менее, Дум снова потерпел поражение благодаря вмешательству Сорвиголовы.[и 26] Его следующая попытка была предпринята, когда Дум управлял мировой армией суперзлодеев, чтобы напасть на свадьбу Рида Ричардса и Сью Шторм.[и 27]

Когда Дум победил в бою Серебряного серфера, он украл силы и доску Серфера, став одним из самых могучих существ на Земле. С новыми силами он наконец-то смог победить Фантастическую четверку. Потом он начал беситься, вызвав хаос по всему миру. После очередной стычки с Фантастической четверкой обманутый Дум полетел к барьеру Галактуса, созданному вокруг Земли; в итоге силы и доска Серфера вернулись к своему законному владельцу.[и 28]

Мир битв
Файл:Victor von Doom (Earth-616) from Marvel Super Heroes Secret Wars Vol 1 10 0001.jpg
Дум снимает маску, получив силы Потустороннего

Очередной переворот произошел в Мире битв во время первой из так называемых Секретных войн, события, во время которого могущественный и таинственный Потусторонний похитил несколько героев и злодеев Земли, чтобы они сражались за свои мечты. Дум стал лидером злодеев, после их разгрома он сбежал из своей камеры и сконструировал устройство из тела Кло, способное поглотить силу Галактуса. Используя украденную силу, он смог напасть на свою истинную цель, Потустороннего. Дум проиграл сражение, но так как Потусторонний подошел ближе вскрыть и изучить Дума, ему удалось вставить устройство в его грудь, которое активировалось, когда Потусторонний подходил ближе. Дум истощил Потустороннего и стал более могущественным. Слишком могущественный Дум не мог отдохнуть, пока не уничтожит всю вселенную. Потусторонний, однако, выжил. Он завладел телом Кло и использовал его хитрость, чтобы обманом заставить Дума потерять контроль над его украденными силами, восстановив себя и победив его.[и 29]

Император Дум
Zebediah Killgrave (Earth-616) and Victor von Doom (Earth-616) from Marvel Graphic Novel Emperor Doom - Starring the Mighty Avengers Vol 1 1 002
Несгибаемая воля Дума

Как часть плана по завоеванию мира, Дум похитил Зебедайя Киллгрэйва, суперзлодея, контролирующего разум, под именем Пурпурный человек, и заключил его в гигантскую Психо-призму, которая не только даровала Думу силы Пурпурного человека, но также увеличила их в глобальном масштабе. Используя это устройство, Дум манипулировал ООН и каждым правительством, чтобы законно назвать себя императором Земли. У Дума была команда, планета увидит процветание, когда закончатся война и голод, а также за счет доброй воли каждого гражданина. Кроме того, Дум начал чувствовать, что его победа почти бессмысленна, так как нет проблем в ее достижении.

Единственный не согласный с правилами Дума появился в форме Мстителя Чудо-человека, необычная физиология которого не давала Думу взять его под контроль. Освободив нескольких товарищей из-под контроля Дума, Чудо-человек напал на Остров Дума, местоположение Психо-призмы. Из-за недовольства Дум даже не пытался защитить Психо-призму от разрушения. Таким образом, граждане Земли освободились из-под контроля Дума, а Земля вскоре вернулась к статусу кво.[и 30]

Освобождение матери
В конечном счете Дум освободил душу матери с помощью Доктора Стрэнджа. Стрэндж выиграл соревнование Агеда Генгиза и был обязан ответить на запрос участника, занявшего второе место. План по освобождению его матери требовал, чтобы Дум подвергся ее бессмертной ненависти: добровольно вызвав Стрэнджа на замену, Синтия фон Дум испытывала отвращение к своему сыну, что стала слишком чистой для Ада и отправилась в Рай. Стрэндж задался вопросом, знал ли Дум о так исходе, заключая сделку, но Дум просто полагал, что ненависть матери была ценой за ее освобождение.[и 31]

Контр-земля
Когда Натиск похитил Франклина Ричардса, Дум (рассматривая это, как возможность украсть силы) объединился с Фантастической четверкой, Мстителями и Людьми Икс на борьбу с Натиском в Центральном парке. Разъяренный Халк смог проломить шлем Натиска. Однако, Натиск был чистой псионической сущностью, отделив Халка и Беннера, запланировал распространиться по планете. Тор погрузился в Натиска, пытаясь его сдержать. Фантастическая четверка, большинство Мстителей, Беннер и даже Дум (схваченный Железным человеком) пошли следом. Благодаря этой жертве Люди Икс смогли уничтожить Натиска.[и 32] Дум, Фантастическая четверка, Мстители и Беннер считались мертвыми, но их спас Франклин, создав карманное измерение под названием Контр-земля, держа их в безопасности. После нескольких месяцев пропавшие герои вернулись, кроме Дума, который остался там. Он захватил весь мир и с помощью магии и технологий переместил его из карманной вселенной в оригинальную, поместив его на ту же орбиту, что и Земля, но на противоположной стороне, создав Контр землю. В итоге его свергли и вернули на свою законную планету.

Валерия
Victor von Doom (Earth-616) and Doctor Doom's Mystical Armor from Fantastic Four Vol 3 67 0001
Демоническая броня

Когда Сьюзан Ричардс испытывала проблемы со второй беременностью, пока Рид отсутствовал, Джонни обратился к Думу за помощью, правильно предполагая, что Дум не упустить шанс добиться успеха там, где Рид потерпел неудачу (из-за сложных событий, включая недавние воскрешение Галактуса, эта беременность - 'повтор' ранней, когда у Сью случился выкидыш). Дум не только спас дочь Сью, но и вылечил Джонни от недавних проблем с его силами, где Джонни не мог 'загореться' без специальных технологий, став перенасыщенным энергией из Негативной зоны, перенаправив избыточную энергию Джонни на Сью, чтобы спасти ей жизнь. После рождения единственным условием Дума за его помощь было дать имя дочке Сью и Рида, назвав ее 'Валерией' в честь любви всей своей жизни. Однако, это вдохновило на новый план, где Дум подружился с Валерией, найдя ее тезку для сделки с трио демонов, известных как Хазарет трех; пожертвовав своей старой возлюбленной, Дум получил магические способности на уровне, если бы последние годы посвятил изучению магии, а не науки, и сделал кожу Валерии ее новой броней.[и 33] С новой силой Дум заманил Франклина в Ад, остановил Доктора Стрэнджа, нейтрализовал силы ФЧ, мучил остальных трех и насмехался над Ридом, оставив его в магической библиотеке, сравнив это с тем, если бы собаке дали дорожную карту, поскольку он пришел к выводу, что Рид не сможет приобрести магические навыки, способные с ним сравниться.[и 34] Однако, Рид освободил астрального Доктора Стрэнджа из ловушки Дума, Стрэндж провел Риду интенсивный курс магии, чтобы освободить остальную команду и обманом разозлить демонических покровителей Дума, что побудило их отправить его в Ад.[и 35] Убедившись, что Дум не был угрозой, Рид взял под контроль Латверию, чтобы демонтировать все оборудование Дума,[и 36] в тайне от семьи Рид хотел заманить Дума и себя в карманное измерение, чтобы тот никогда не угрожал. Однако, этот план имел неприятные последствия, когда остальная команда пыталась спасти Рида, Дум перенес свой дух в Сью, Джонни и Бена, соответственно, заставив Рида убить своего лучшего друга, чтобы остановить своего главного врага.[и 37] Дум вернулся в Ад, а Рид позже использовал ту самую машину, которую когда-то пытался создать Дум, чтобы отправиться в Рай и вернуть Бена к жизни.[и 38]

Файл:Fantastic Four Vol 1 537 Textless.jpg
Возвращение из ада

Когда Мьёльнир, молот Тора, упал на Землю, он прошел сквозь время и пространство, на мгновение повредив врата Ада и позволив Думу выбраться. Вернувшись на Землю, Дум восстановил контроль над Латверией, использовал свое войско, чтобы определить местоположение Мьёльнира и захватить себе его силу, полагая, что молот выбрал его в качестве хозяина, освободив его из Ада, но вскоре обнаружил, что не был достоин.[и 39]

Гражданская война
Во время Гражданской войны супергероев Рид Ричардс и несколько других героев победили Думбота в Нью-Йорке. Неизвестно, был ли в этом замешан сам Дум. В следующей уловке, заполучить усиление, Дум предложил заключить союз между Латверией и страной Чёрной пантеры Вакандой. Чёрная пантера и его новая жена, Шторм, раскусили затею Дума.

Таким образом, Дум стремился сравнять свою страну с другими. После разрушения подводного королевства Атлантиды Доктор Дум превратил Латверию в лагерь беженцев Атлантов[и 40] и вступил в союз с Локи в заговоре по контролю над Тором, чтобы невольно освободить его врагов Асгарда.[и 41]

Железный человек возглавлял силы ЩИТа и Могучих мстителей в Латверии, когда выяснилось, что один из приспешников Дума распылил "Ядовитый вирус" на Нью-Йорк.[и 42] Путешествуя во времени, Доктор Дум завязал романтические отношения с Морганой ле Фей в обмен на ее помощь в изучении магии. Этот договор был прерван, когда Могучие мстители арестовали и посадили Доктора Дума за преступления против человечества.[и 43] Во время сражения Дум, Железный человек и Часовой перешагнули через открытый портал времени, заманив Доктора Дума и его врагов в прошлое. Всем трем удалось вернуться назад.[и 44]

Фантастическая сила, группа из далекого будущего, вернувшаяся в настоящее, выпустила Доктора Дума. Фантастическая сила похитила Дума и Человека-факела, чтобы использовать их в качестве источника энергии для прибора путешествий во времени, сделанного из трупа Галактуса. Возглавляла Фантастическую силу Сью Шторм из будущего. В итоге Рид Ричардс и Сью Шторм не только нашли дом для беженцев из будущего, но также освободили Доктора Дума и Человека-факела. Все должно было кончится хорошо, но Доктор Дум убил Сью Шторм из будущего для "восстановления своей чести".

Кабал
Dark Reign The Cabal Vol 1 1 Textless
Доктор Дум в Темном кабале

После Вторжения Скруллов Доктор Дум стал членом Темного Кабала вместе с Норманом Озборном, Эммой Фрост, Нэмором, Локи и Капюшоном.

Из-за статуса Дума Дракула подошел к нему, чтобы заключить пакт о ненападении - между и Думом, и Кабалом - перед нападением на Великобританию. Дум, ненавидевший Дракулу, не признал свой королевский титул.[и 45]

Морган ле Фей отправилась в настоящее в Латверию, чтобы наказать Доктора Дума за отказ дойти до конца их выгодной сделки. Темные мстители пришли к Думу на помощь после того, как Морган ле Фей победила его в мистическом поединке. Норман Озборн спас Дума от мистического паралича, и они объединили свои брони, чтобы заполучить доступ к кубу времени Дума, чтобы вернуться назад во времени и остановить Моргану ле Фей. Дум не смог или не хотел убивать ле Фей, потому что его будущее было переплетено с ней, хотя мог сделать это. Вместо этого Дум отправил ее в прошлое, заставив ее вернуться к настоящему, что предотвратило ее битву с Думом и Темными мстителями. Дум презирал Осборна за его "невежество" по отношению к потоку времени и вернулся в настоящее, отменив все, что ле Фей сделала для Темных мстителей. Затем Дум магическим образом восстановил Латверию и свой замок с помощью куба времени.[и 46]

Маркиз смерти
Файл:MarquisofDeath 002.jpg
Повелители Дума

После заключения и освобождения за преступления против человечества Дум раскрыл, что его воспитывал повелитель, более сильный и злой, чем он сам, и что он скоро вернется. Когда его повелитель, Маркиз смерти, появился, он был рассержен тем, что делал Дум в течение двух десятилетий после его ухода. Он ожидал, что Дум станет жестоким правителем Земли, а не правителем небольшой страны, постоянно побежденным такими героями, как Фантастическая четверка.

Поиграв с его разумом, он избил Дума и отправил его на смерть в Плиоценовую эру. Вместе со своим новым учеником Маркиз смерти стал мучить Фантастическую четверку в качестве наказания, но был ими побежден. Когда Ричардс решил не добивать своего поверженного противника, Ученик Маркиза был на самом деле Думом и сделал это за него. В прошлом Дум провел очень много времени, используя все свои знания и магию для выживания. Затем он вновь стал Учеником Маркиза и ожидал момента, когда Маркиз будет достаточно слаб, чтобы отомстить, и это произошло, когда он столкнулся с Мистером Фантастиком. Дум заявил, что все соперничество между ним и Ричардсом доставляло ему удовольствие.[и 47]

Асгардийцы в Латверии
Когда Асгардийцы переехали из Асгарда, парившего над Брокстоном, штат Оклахома, в Латверию по предложению Локи, Дум начал тайный захват Асгарда, проводя над ними эксперименты, чтобы обнаружить, что дало им бессмертие. Он даже изувечил некоторых Асгардийцев, преобразовав их в киборгов, исполняющих его извращенные стремления. Он натравил этих киборгов на Бальдера и его компанию. Однако, прибыл Тор, чтобы отомстить за свой народ, и сразился с Думом. Поняв, что он может проиграть, Дум сбежал и запрыгнул внутрь оружия, над которым он работал: новая версия Брони Разрушителя. Он вновь напал на Тора и начал его избивать, а Тор не мог ему навредить. Поняв, что броня Дума питалась от батареи, Тор сражался с Думом, пока силы костюма не закончились, вынудив Дума отступить.

Дум последний раз встретился с Норманом и его Кабалом, еще раз отказавшись принять сторону Нормана. Чтобы показать свою силу, Норман спустил свое "секретное оружие" на Дума и победил его. Но Дум, очевидно, был готов к такому нападению, послав Думбота на свое место. Думбот спустил передовую технологию для нападения на Кабал и Темных мстителей Нормана. Дум дал ясно понять, что никто не имеет права управлять им.[и 48]

Война Дума
Когда Дум узнал о ксенофобской группе Вакандцев, известной как Дестури, он начал свои планы по заполучению доступа к огромному количеству Вибраниума, расположенного в Ваканде. Вибраниум имел магические способности и бесконечный потенциал силы, и Дум понял, что вместе с ним он станет непобедимым. Дум разработал нанитные камеры, рассеянные по всей Ваканде, которые передавали информацию Думу. С информацией безопасности Ваканды, доступной ему, он смог заполучить доступ к хранилищу Вибраниума. Попытавшись остановить его, Т'Чалла, обессиленный и беспомощный, отдал весь вибраниум Ваканды.[и 49]

Как-то давно Дум предал Лидера и его суперзлодейскую группировку Интеллигенцию. Позже группа реформировалась и запланировала "лоботомию" своих конкурентов и захватить восемь величайших умов Земли, включая Дума. Интеллигенция схватила Дума, использовав Халка робота.

Детский крестовый поход
Victor Von Doom The Children's Crusade
С силами Ванды

Когда Молодые мстители помогли найти Магнето его дочь Ванду, они нашли ее без памяти и обрученную с Доктором Думом. Он раскрыл, что сыграл свою роль в увеличении сил Алой ведьмы, что привело к событиям, которые распустили Мстителей и изменили реальность, известным как День М. Когда Молодые мстители отправились назад в прошлое вместе с Вандой, они смогли восстановить ее память и, таким образом, ее силы.

Вернувшись в настоящее, Дум украл силы Ванды, чтобы стать всемогущим. Он предложил сделать жизнь совершенной для всех и вся и даже оживить мертвых, только если он станет королем всего мира. Молодые мстители, Мстители и Люди Икс отказались, борясь против него, пока его новые силы не перегрузились, вновь оставив его бессильным. Он убежал при помощи телепортации, взяв на себя ответственность за все действия Ванды и заявив, что он была лишь марионеткой и только он был достаточно могущественным, чтобы создать такой хаос.

Фонд будущего
После смерти Человека-факела Дум присоединился к Фонду будущего с условием, что Рид Ричардс восстановит разум, который он потерял в руках Интеллигенции.[и 50] Он помог команде найти Ричардса в альтернативных вселенных и был похищен "Ридом-альфа", который перенес его в Латверию и столкнул с Кристоффом фон Думом, правящим тут. Там, с помощью Фонда будущего они восстановили "Мост" Рида 616, устройство, которое позволяло Риду просматривать альтернативные вселенные и путешествовать в них по собственному желанию. Находясь на мосту, "Рид-альфа" освободил Дума для борьбы против Безумных Целестиалов. Вместо того, чтобы спастись, Дум остался и сражался за Латверию.[и 1] В итоге, Дум проиграл сражение и, по-видимому, погиб.[и 13]

Возвращение
Не зная, как он пережил взрыв от Безумных Целестиалов, Дум очнулся среди руин Межпространственного совета Ридов, где Валерия оставила ему подарок: целая армия непонимающих Докторов Думов из альтернативных реальностей, которые были схвачены Советом, вместе с двумя Перчатками бесконечности из других вселенных. При помощи этих ресурсов Дум создал Парламент Дума.[и 51] Позже он вновь вернулся в Латверию и был мишенью Люсии фон Бардас и Красного призрака, которые хотели отомстить Думу за прошлые поступки.[и 52]

Дум отправился к Вселенной, которой принадлежала одной из Перчаток бесконечности и которая была пуста и необитаема, и использовал перчатку, чтобы заново вдохнуть в нее жизнь. Он разделил магию и науку, создав основные правила для их существования, создал новые формы жизни и сделал себя их повелителем. В мире, где наука и магия были связаны узами брака, его создания повернулись против него, и шестеро правителей разделили камни бесконечности Дума между собой. Рид и Натаниэль Ричардс вошли в эту Вселенную, чтобы спасти Дума, так как Валерия сказала, что он находится в серьезной опасности. Им удалось убедить пятерых правителей помиловать Дума и удалось избежать тисков шестого, вернув Дума в свою вселенную. После их возвращения Дум заявил, что они с Ричардсом были вновь одинаковы.[и 53]

Вторжение в Латверию
После своего возвращения, Латверия стала местом вторжения, столкновения Земли с ее аналогом из альтернативной вселенной. Это вторжение контролировала группа, известная как Картографы, которые планировали подменить другую Землю, а также собирались взорвать и завоевать Землю Дума для расширения территорий. Дум отбился от Картографов с помощью своего приемного сына Кристоффа Вернарда, а Иллюминаты в это время взорвали другую Землю. Когда вторжение закончилось, Дума предупредили об упавшем с неба камне, который в действительности был маяком Картографов. Дум связался с Ридом Ричардсом и Стефаном Стрэнджем, чтобы противостоять вторжению в Латверию при помощи Иллюминатов, но, находясь в ярости, они отказались, а Рид предупредил его не связываться с ним насчет новых вторжений.[и 54]

ОСЬ
После заключения Локи в тюрьму из-за манипуляций Старейшего Локи Дум обнаружил, что его люди воевали друг с другом и объединились против него. Когда у самого Дума возникли плохие мысли, он понял, что Латверия была под телепатической атакой. Он использовал заклинание, чтобы защитить себя, и обнаружил, что за этим стоял Красный череп. Между тем, в Замке Дума, Валерия освободила Локи, который использовал свой меч правды Грем, чтобы выпустить "волну правды", остановившую телепатический натиск на Латверию. Затем Магнето прибыл в Замок Дума для вербовки Дума в команду злодеев, чтобы остановить Красного черепа, ставшим "Красным натиском".[и 55]

Дум отправился на Геношу с остальной частью злодеев, завербованных Магнето. Они уничтожили одного из Старковских стражей Черепа, который держал в заключении нескольких героев, бросивших вызов пленному Черепу. Дум и Алая ведьма начали вызывать заклинания для изменения духовных ориентиров Черепа, чтобы одержать верх. Заклинание имело успех, но случайно оно затронуло и всех остальных. Когда заклинание покрыло весь остров, все злодеи исчезли, включая Дума.[и 56]

Дум вернулся в Латверию, превратившись в бескорыстного и доброго человека из-за действия чар, готового искупить свои прошлые грехи.[и 57] Зная, что (сейчас преобразованная) Алая ведьма прибудет в Латверию отомстить Думу за прошлые манипуляции, Виктор создал устройство, способное перенаправить часть сил Ванды. С помощью Мстителей, собранных Валерией, Дум завладел частью сил Алой ведьмы, использовав их в качестве искупления за прошлое преступление: убийство Кэсси Лэнг, - и вернул ее к жизни.[и 58]

Ванде все же удалось встретиться с Думом, которого спасли Магнето и Ртуть. Пока Пьетро и Магнето пытались убедить Ванду не пересекать линию и оставить жизнь Дума в покое, Виктор сбежал в другое измерение,[и 59] где он заключил договор с полубогом, чтобы вернуть Доктора вуду к жизни.[и 60] Брат Вуду Дэниел завладел Алой ведьмой для того, чтобы заставить ее сотрудничать и помочь Думу повторно вызвать заклинание инверсии. Телепортировавшись в Нью-Йорк, где сражались преобразованные герои и злодеи, преобразованный Красный череп помог Думу и Дэниелу с заклинанием, которое вернуло все на свои места, включая Дума.

Виктор воспользовался произошедшим беспорядком и ради экспериментов похитил Красного черепа в Латверию.[и 61]

Время на исходе
В течение следующих месяцев Виктор работал с командой ученых, чтобы реконструировать один из кусочков Картографа, который он нашел после вторжения, произошедшего в Латверии. Безумному мыслителю успешно удалось отобразить их сеть. Дум запланировал использовать Молекулярного человека, энергетическая частота которого совпадает с маяком независимо от вторжения и разрушения Мультивселенной.[и 62] Молекулярный человек переместил Дума в другое место.[и 63] Неизвестно, куда они отправились сквозь мглу времени и различные плоскости реальностей.[и 64]

Victor von Doom (Earth-616) from New Avengers Vol 3 31 002
Дум и Молекулярный человек отправились на 25 лет назад в прошлое в альтернативную реальность, чтобы засвидетельствовать рождение Молекулярного человека в вышеупомянутой вселенной. Путешествие навредило разуму Молекулярного человека, восстановив его из хаотического состояния, он рассказал Думу о своем происхождении. Молекулярный человек был "бомбой", созданной Потусторонними, чтобы взорвать раз и навсегда всю мультивселенную. Если погибнет Молекулярный человек, то все вселенные умрут вместе с ним, именно это было целью Потусторонних. Оуэн убил свой аналог, что вызвало раннюю смерть вселенной аналога и вторжение. Молекулярный человек убедил Дума, что нужно убить всех Молекулярных людей, чтобы остановить Потусторонних.[и 12]

Даже если план Дума приведет к аналогичному результату, как у Потусторонних: разрушение вселенной, - то он попытается спасти все, что сможет, поскольку некоторые Молекулярные люди уменьшат взрыв, запланированный Потусторонними. Дум также захватил Молекулярных людей с других вселенных, чтобы создать еще большую бомбу, которой он смог бы уничтожить Потусторонних.[и 65]

Спустя восемь лет, после начала своего путешествия, убив тысячи Молекулярных людей, Дум встретился с первыми Черными лебедями, культ, который он сформировал вокруг религиозной концепции самого себя под личностью "Рабума Алала" ("Великий разрушитель").[и 12] Черные лебеди восстали против Дума и искали другой путь. Они разрушили другие Земли во время вторжений в качестве приношения Рабуму Алалу, чтобы приобрести побольше времени для других вселенных (две Земли и одна вселенная были спасены).[и 66]

В настоящем Доктор Стрэндж и Черные священники отправились в Библиотеку миров, чтобы найти Рабума Алала, который, как полагали, был одной из главных причин разрушения Мультивселенной, кем и представился Доктор Дум.[и 6] Дум рассказал Стрэнджу о своем происхождении в качестве Рабума Алала и раскрыл окончательный план, как их победить: различные схваченные им Молекулярные люди. В отчаянной попытке спасти Мультивселенную, Дум взял Стрэнджа и Молекулярных людей в сражение против Потусторонних.[и 12] Он смог их уничтожить и использовал всю их силу, а также нормального Молекулярного человека в качестве проводника.[и 65] Однако, это достижение стоило Думу гибели тысяч вселенных, остались только несколько.[и 12]

Секретные войны
Когда Мультивселенная погибла во время вторжения между Землей-616 и Землей-1610,[и 67] Дум использовал силу Потусторонних, чтобы спасти несколько реальностей и построить лоскутную планету под названием Мир битв, где он правил своей железной рукой с помощью Доктора Стрэнджа, который был шерифом Мира битв.[и 68] Молекулярный человек по-прежнему вдохновлял Божественного императора Дума и был спрятан в камере.[и 65] Спустя пару дней Дум нашел альтернативную версию Фантастической четверки, в которой не было Рида Ричардса. Их Сью Шторм влюбилась в Виктора и родила ему двух детей, Франклина и Валерию.[и 69]

Victor von Doom (Earth-616) from Secret Wars Vol 1 4 cover
Божественный император Дум

Прошло восемь лет, Дум и Стрэндж смогли стереть воспоминания своих обитателей, благодаря чему они не помнили ничего до Мира битв. Хотя он и был всемогущим правителем, Виктор в итоге понял, что Бог - это не его долг, он полагал, что не способен вдохновлять своих людей, и хотя Мир битв был идеальным миром, которого он и хотел, но он считал себя его единственным недостатком.[и 68]

Относительная монотонность правления Дума была прервана нахождением пустого судна в области, известной как Утополис, спасательный плот, сконструированный оставшимися выжившими с Земли-1610, ужасным Творцом и Кабалом. Судно хранило их в анабиозе в течение восьми лет, что помогло им пережить разрушение Мультивселенной и оказаться на Мире битв.[и 14]

Шериф Стрэндж признал дизайн плота, который был похож на судно, найденное тремя годами ранее, и хранил на своем Острове Агамотто. Когда Стрэндж исследовал собственное судно, он освободил пассажиров, оставшихся выживших с Земли-616, среди которых были Мистер Фантастик, Нэмор и Чёрная пантера.

Узнав о природе Мира битв и его правителе, выжившие Земли-616 помогли Шерифу Стрэнджу сразиться с Творцом и Кабалом, в итоге схваченными полицией Мира битв, Корпусом Тора.[и 68] Дум по-прежнему не желал принять участия в конфликте, пока не увидел Мистера Фантастика на месте происшествия, он сразу же телепортировался к Утополису и остановил сражение, потребовав у вновь прибывших признать его власть. Стефан при помощи магии телепортировал их, куда подальше, чтобы не дать предвзятым действиям Дума сыграть на не званном госте. После исчезновения Кабала и героев Земли-616 Гибель сразился с Стрэнджем за его неповиновение, а затем убил, так как Стефан заявил, что Виктор боится Ричардса.[и 70]

Затем Дум приказал Валерии и департаменту науки Мира битв, Фонду, найти нарушителей, списав на них убийство Стрэнджа.[и 65] Спустя три недели на Мире битв творился беспорядок, непорядок перерос в открытые восстания в нескольких областях под предводительством "Пророка", сформировавшим армию против Дума.[и 69] Пророк, которым оказался Безумный Максимус, и его армия двинулись на Замок Дума. Некоторые союзники вступили в сражение против них, а Тор Земли-616 убедила Корпус Тора сражаться против их бога.[и 71]

Secret Wars Vol 1 9 Textless
Решив вступить в бой и приобретя Перчатку бесконечности из святилища Шерифа Стрэнджа, Дум столкнулся с Чёрной пантерой и Нэмором.[и 15] Сражаясь в разных областях Мира битв, Дум победил Чёрную пантеру, но он понял, что это был всего лишь отвлекающий маневр. Он телепортировался к камере Молекулярного человека, которую нашел Мистер Фантастик. Молекулярный человек частично лишил Дума своих сил, чтобы все решить в честном бою. Во время яростного столкновения Дум обвинил Ричардса, полагая, что он мог бы сделать лучше, но Рид признался, что сделал бы также, как и Дум. На этом основании оба договорились, Молекулярный человек отдал силу Дума Риду, в процессе разрушив Мир битв.

Victor von Doom (Earth-616) from Invincible Iron Man Vol 3 1 001
С полученной силой от Молекулярного человека Мистер Фантастик оживил свою семью и начал восстанавливать Мультивселенную, включая Землю-616. Вернув Виктора в Латверию, Рид вылечил шрамы Дума,[и 72] благодаря чему Дум нашел другой подход к жизни, оставил злодейство и свое царство позади.[и 73]

Печально известный Железный человек
Преобразованный Виктор столкнулся с Железным человеком,[и 74] когда Золотой мститель пошел по следам Мадам маски.[и 73] Дум раскрыл свои намерения насчет новой жизни и в итоге помог Старку изгнать демонов, находившихся в Маске.[и 75] Дум остался настороже, ожидая новые вторжения демонов.[и 76]

Чтобы доказать, что он исправил свои прошлые проступки, Виктор понял, нужно защищать мир с той же энергией и размахом, какими он угрожал ему. Для этого он решил взять мантию Железного человека после событий второй Гражданской войны, которая покалечила Старка.[и 16]


Раздел биографии пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив биографию.
Характер и отношения с окружающими
Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Силы и способности
Силы
Victor von Doom (Earth-616) from Mighty Avengers Vol 1 11 001
Магия: мать Доктора Дума (имевшая кровь как Романи, так и Латверии) познакомила его с мистическим искусством.[и 77] Далее он развивал свои способности, учась с Доктором Стрэнджем и путешествуя сквозь время, и изучил потерянные Темные искусства от Морганы ле Фей.[и 46] Когда Доктор Стрэндж ушел с поста Верховного волшебника Земли, Дум был среди кандидатов, способных его заменить.[и 78] Однако, большая часть его сил исходила от Хазарета трех,[и 79] и после своего возмущения они забрали большую часть его магии, отправив его в Ад в качестве наказания.[и 35] Пока они увеличивали его силу, он достиг следующего:

Мистические заряды: мистический опыт Дума был маленькой магией Земли.
Мистические силовые поля
Зов сущностей
Заклинания
Зов: Дум может вызывать демонических существ.
Телепортация
Межпространственное перемещение: Дум может отправиться в другие измерения.
Мистические ловушки
Мистические порталы
Псионика: из-за своей большой силы воли Дум получил некоторые телепатические способности, используя их против своих врагов.

Перенос сознания: тренируясь с инопланетной расой, Дум получил способность переносить свой разум в ближайшего человека при помощи зрительного контакта, процесс, полученный от инопланетных Яйцеголовых.[и 9] Однако, Дум предпочитает собственное тело и использует эту способность в последнюю очередь.
Гипноз: Дум способен загипнотизировать человека, что он и сделал с Акваменом.[и 80]
Утраченные силы
Космическая сила: украв Космическую силу у Серебряного серфера, Дум стал невероятно сильным. Он легко победил Фантастическую четверку,[и 81] окунул одну часть света в тьму, заморозил весь тропический регион и ускорил эволюцию обезьян в ужасных существ.[и 82] Дум потерял эти силы, когда обманом врезался в барьер Галактуса, созданный не дать Серебряному серферу покинуть Землю.[и 83]

Силы Потустороннего: раньше Дум обладал силами космического существа, известного как Потусторонний. Он имел обширные псионические способности, мог легко изменять состав материи и имел массу других способностей. Он был наделен такой сверхчеловеческой силой, которую нельзя представить. Используя способность манипулировать реальностью, он мог регенерировать поврежденные участки тела силой мысли. Другие способности включали телепортацию, полет, способность выбирать возможность физическому сопротивлению и атрибуты, а также способность перемещать других из одного места в другое.[и 43]

Силы Потусторонних: за восемь лет существования Мира битв Дум овладел виртуальным всемогуществом, украденным у расы Потусторонних. Он мог соединять планеты, изменять реальность по своему желанию, телепортироваться, воскрешать и легко одолеть человеческое судно Силы Феникса.[и 14]

Способности
Victor von Doom (Earth-616) from Fantastic Four Vol 1 60 0001
Доктор Дум с Космической силой

Супер-гениальный интеллект: самое опасное оружие Доктора Дума - его интеллект. Он один из лучших смертных умов на планете. Дум даже вылечил Бена Гримма от формы Существа.[и 84] Дум построил сотни устройств, включая рабочую машину времени[и 21] и устройство наделения силами людей,[и 85] и многих роботов.[и 21] Его наиболее часто используемые роботы - "Думботы", точные механические копии самого себя. Они похожи на него, разговаривают и даже действуют как он. По отдельности, Думботы имеют продвинутый ИИ (искусственный интеллект), поэтому каждый считает себя настоящим Думом.[и 86] В качестве мер безопасности каждый Думбот имеет программу демпфера, срабатывающая каждый раз, когда настоящий Дум (или другой Думбот) находится поблизости. Эти "двойники" появляются, когда не может сам Дум или не хочет рисковать собственной жизнью, и каждый раз спасают Дума от верной смерти.[и 87] Другой распространенный тип роботов - Серво-страж, полиция Латверии.[и 88] Дум специализируется в области физики, робототехники, кибернетики, генетики, оружейной технологии, биохимии и путешествий во времени. У него есть природный талант к лидерству, стратегии, политики и манипуляциям.

Мастер боевых искусств: находясь в Тибете, монахи обучили Дума боевым искусствам.[и 89] Он весьма квалифицирован во многих боевых техниках, как вооруженных, так и рукопашных. Он обучался у лучших фехтовальщиков Земли[и 90] и может провести нокаутирующий удар.[и 91] Его боевые навыки настолько велики, что ему удалось убить льва голыми руками,[и 91] избить Сорвиголову в рукопашном бою[и 7] и также умело использовать Щит Капитана Америки, как сам Стивен Роджерс.[и 92]

Пик человеческой подготовки: Дум довел свое тело до уровня лучших спортсменов. Он накачен, быстр и проворен, также продемонстрировал хорошие рефлексы и равновесие. Его физическая сила и выносливость превосходят даже Сорвиголову.[и 93]

Несгибаемая воля: Дум обладает большой силой воли. Он способен противостоять психическим атакам Эммы Фрост и Пурпурного человека, используя только свою силу воли, отключив мистическую броню, так как Меч души предоставляет своему обладателю силу воли. Пока его пытали в аду, он не проронил ни слова.

Весьма влиятельные связи: как Монарх Латверии, Дум имеет доступ к технологическому и военному оборудованию. Также имеет команду стандартных вооруженных сил; смотри Генералы Доктора Дума.

Дипломатическая неприкосновенность: как лидер суверенного государства, Доктор Дум часто посещает США или ООН по политическим причинам. Он наслаждается дипломатической неприкосновенностью во время этих поездок, и его посольство считают чужой территорией. Его даже сопровождал сам Капитан Америка.

Художник: Дум - талантливый художник. Он нарисовал копию Моны Лизы, используя Лайлу Миллер в качестве модели.[и 94]

Пианист: Дум - талантливый пианист. Он играет различные композиции собственного сочинения.[и 95]

Искусный фехтовальщик: Дум искусен в бою на мечах, так как тренировался у лучших преподавателей - пока не преодолел их всех, и способен на равных сражаться с Военачальником Крангом.[и 90]

Уровень силы
Неизвестен. При ношении брони намного больше чем у большинства героев марвел.

Слабости
Эго: в прошлом было показано, что Дум чувствовал превосходство, особенно над Ридом Ричардсом. Человек-паук смог заполучить его помощью относительно неизвестной технологии, сказав, что Рид не смог его понять. Эго - главная причина его вендетты против Рида, так как он не может признать того, что Рид понял его уравнения лучше, чем сам он.

Сделка с Мефисто: Дум заключил сделку с демоном; Мефисто разрешил ему вызывать его раз в год, дабы попытаться вернуть его умершую мать. Но каждый раз, когда он проигрывает, люди Латверии презирают его все больше и больше.[и 96]
Приспособления
Снаряжение
Титановая броня: оригинальная броня Доктора Дума - ядерно-сильный компьютерный боевой костюм. Он был выкован при помощи магии в тибетском монастыре, но был отремонтирован нормальными (технологическими) средствами.

Увеличенная сила: дает Доктору Думу способность поднять несколько тонн. Он одолел Человека-паука в рукопашном бою.[и 97] Броня также дает ему такую силу, что он может размельчить алмаз без особых усилий.[и 98]
Прочность: броня сделана из высокопрочного титанового сплава.
Видео коммуникатор: встроен в правое запястье, дабы контактировать со своей базой из любой точки Земли.
Электрошокеры: наружная поверхность брони может генерировать мощный удар током по команде.
Полет: модернизированные доспехи Доктора Дума способны летать без реактивных ранцев.
Реактивные ранцы: обычные доспехи имеют два реактивных ранца на талии, хотя другие костюмы (или модификации оригинального костюма) имеют один реактивный ранец, установленный на спине.
Шокирующие заряды: парализующая ударная сила выпускается из перчаток или лицевой панели брони, но маска генерирует силовые заряды, когда сила на исходе.
Силовое поле: лучшая защита костюма - силовое поле, максимальный радиус которого - восемь футов (также может защитить остальных); Дум не может атаковать, находясь в силовом поле.[и 26]
Инфракрасное зрение: тепловизоры в шлеме позволяют владельцу обнаружить источник тепла, что позволяет видеть в темноте и невидимых людей (если они живы и не замаскировали источник тепла).
Рециркуляционная система: броня независима, оборудована внутренними хранилищами и системой регуляции воздуха, еды, воды и энергии, позволяя своему владельцу длительное нахождение под водой или в космосе.
Сенсорные системы: оптические сканеры в шлеме позволяют очкам быть в качестве телескопов и параболическим усилителем слуха, установленные внутри шлема, позволяя Доктору Думу обнаружить чрезвычайно слабые звуки и необычные частоты в слышимом диапазоне для человека.
Поглощение солнечной энергии: термоактивизатор позволяет броне поглощать и хранить солнечную энергию, дабы использовать ее в качестве питания для других систем брони; эта система может использоваться только тогда, когда отключено силовое поле.
Осколки Креста правды[и 45]: Дум утверждает, что его броня содержит осколки Креста правды, используемого в качестве защиты (по-видимому, чтобы защитить себя от нечисти, например, Дракулы[1]). Рассматривая возможность Дума путешествовать во времени, эта способность - настоящая.
Доктор Дум обладает двумя Перчатками бесконечности из двух альтернативных вселенных, но из-за этого они не работают в его родной реальности.

Как гениальный изобретатель и монарх суверенного государства, Дум может достать много разного оборудования по мере необходимости.

Смотри также: технологические достижения, Роботы Доктора Дума.

Бывшее снаряжение
Доска Серебряного серфера
Мистическая броня: Дум использовал магическую броню, полученную в результате сделки с Хазаретом трех. Точные характеристики этой брони неизвестны, и она, по-видимому, была потеряна, когда Хазарет трех прекратил свою поддержку и забрал расширенные силы по отношению к Думу.
Точная копия брони Разрушителя: точная копия улучшенной брони Разрушителя Асгардийцев, созданная Думом после экспериментов на Асгардийцах. Питаясь жизненной силой Асгардийцев после проведенных Думом экспериментов, броня пилотировалась самим Думом и давала ему достаточную силу, дабы на равных сражаться с Тором. Однако, Тор с помощью Мьельнира уничтожил броню.
Транспорт
Разнообразный; ранее - его Летающая крепость и доска Серебряного серфера.

Оружие
Ранее, Дум часто носил пистолет Маузера, чтобы убивать "недостойных" его высокотехнологичного оружия.

Интересные факты
В одном ретконе шрам Дума, первоначально полученный из-за взрыва его тайного устройства, был большим, но не уродовал его. Стремясь надеть маску, он надел лицевую панель своих первых доспехов, когда металл еще не остыл. Ожоги, которые он получил из-за этих действий, сделали его действительно отвратительным. Однако, это было изменено в серии Books of Doom.
Первоначальная история его шрама - это взрыв его демонического портала, что стало причиной его безобразного шрама, и чтобы удовлетворить собственное высокомерие, он надел печально известную маску.
Дум - возможно, пользователь социальной сети Facespace и друг Нюйвы.[и 99]
Oh my God! They killed Wolverine and Doctor Doom! You Bastards!
Камео в JLA #1

Доктор Дум появился в камео на страницах JLA #1 DC. В данной сцене Дум и Росомаха казнены командой суперзлодеев, известной как Гиперклан. Сцена была написана Грантом Моррисоном.
Дум утверждает, что его самосознание началось еще в матке матери. Дум предполагал, что его контакт матери с демонами сделал это возможным, и заявил, что их "... прикосновение открыло [ему] разум слишком явно и слишком рано".[и 100]
Бенджамин Гримм, возможно, был ответственен в аварии, в которой пострадал Дум, сказав, что он возился с машиной Дума некоторое время до аварии.[и 101]
Дум владеет тремя Ренуарами, ранее - четырьмя, но один из заказов уничтожил, так как был им недоволен.[и 102]
thumb|208x208px|Марка #84 серии "А" Marvel Value StampsДоктор Дум изображен на марке #84 серии "А" Marvel Value Stamps. Она была опубликована в Marvel Team-Up #33 в мае 1975.
У Латверии есть собственная версия песни The Beatles All You Need Is Love, которая заменят "любовь" к "Думу".[и 55]