Перчатка бесконечности (англ. Infinity Gauntlet) — перчатка с гнёздами для шести камней бесконечности, использовавшаяся Титаном Таносом при попытке завоевать вселенную.

Описание
Перчатка бесконечности — большая длинная золотая перчатка с двумя кольцами на каждом пальце и с шестью отверстиями с разноцветными кристаллами. Тот, кто наденет эту перчатку, будет думать, как злодей, и творить зло.

Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Альтернативные версии
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Земля-199999
Поддельная Перчатка Одина
Infinity Stones GOTG
Камни бесконечности в кинематографической вселенной Marvel.

«	"Подделка!"	»
— Хела
Перчатка бесконечности на правую руку вместе с поддельными Камнями хранилась в Хранилище Одина и охранялась Разрушителем. Когда Хела захватила Асгард, наткнувшись на Перчатку, она объявляет её подделкой и скидывает на пол. Скорее всего, была разрушена вместе с Асгардом во время Рагнарёка.

 Создание новой Перчатки
«	Ладно. Я сделаю это сам.	»
— Танос, «Мстители: Эра Альтрона»
AoU Thanos
Танос в Нидавеллире с новой Перчаткой

Когда Локи и Ронан потерпели неудачу, а обе дочери предали Таноса, он, устав от отсутствия прогресса, решил сам охотиться за Камнями бесконечности.

Танос прибыл на Нидавеллир и приказал гномам создать перчатку, которая могла бы удержать в себе энергию всех шести Камней. Он пообещал Эйтри и его народу, что в случае исполнения требования никого не убьёт. Как только работа над Перчаткой Бесконечности на левую руку подошла к концу, Танос истребил всю расу гномов, оставив в живых лишь Эйтри. Но бывшего правителя гномов Танос лишил рук, чтобы тот больше не мог создавать оружие. 

Надев Перчатку, он улыбнулся, полагая, что способен выполнить задачу – обрести все Камни Бесконечности.

Война Бесконечности
Нападение на Ксандар
Для начала Танос нападает на Ксандар, зная, что Сфера с Камнем силы находится там. Опустошив планету и забрав Сферу у Корпуса Нова, он вставляет первый Камень в Перчатку. Впоследствии он постоянно пользовался Перчаткой Бесконечности и вставлял в неё Камни Бесконечности по мере их получения.

Нападение на Асгардцев
Танос атаковал Statesman, на котором остатки асгардцев спасались от Рагнарёка. Он сравнительно легко отбился от Халка и использовал Камень Силы на Торе, чтобы Локи отдал ему Тессеракт – ковчег, содержащий Камень Пространства. Локи, сымитировав подчинение, попытался убить титана, но тот использует прежде полученный Камень Силы и душит Локи. Затем Танос использует Камень Силы, чтобы разрушить Тессеракт, а после использует новообретённый Камень Пространства, чтобы телепортироваться в Святилище II вместе со своими детьми.

Засада на Знамогде
После этого Танос прибыл в Музей Коллекционера на Знамогде, чтобы добыть там Камень Реальности. Против прибывших на Знамогде Стражей Галактики титан устраивает засаду, создав иллюзию при помощи нового Камня. Когда Гамора напала не него, и Стражи поняли, что это иллюзия, Танос снова использует Перчатку, чтобы остановить Дракса и Мантис, берёт в плен Гамору, а выстрел квад-бластера Звёздного Лорда, давшего клятву убить Гамору при критических обстоятельствах, превращает в мыльные пузыри.

Убийство Гаморы
Вернувшись на Святилище II, Танос дал понять Гаморе, что в курсе их с Небулой маленькой тайны – Гамора утаивает от титана местонахождение Камня Души. Он использовал Камень Силы, чтобы пытать Небулу в присутствии Гаморы, дабы та созналась – и она указала на планету Вормир. На Вормире Танос и Гамора встретили хранителя камня, который рассказал, что этот Камень особый – для его достижения нужно пожертвовать самым ценным в жизни. Тогда Танос со слезами на глазах сбрасывает Гамору со скалы и закрывает глаза. Открыв глаза, титан очутился в бассейне на горе, и в его руке был Камень Души. Установив его на Перчатку, Танос отправился на Титан, чтобы встретить там своих детей.

Битва за Титан
По прибытии на родную планету Безумный Титан увидел Доктора Стрэнджа. Во время их диалога Танос использует Камень Реальности, чтобы показать и рассказать Доктору, как выглядел Титан в прошлом.

В начавшейся битве Танос использует Камни Силы и Реальности, чтобы уничтожить огромный кусок корабля, который на него скинул Железный Человек, а после превратить эти обломки в летучих мышей и направить их на Старка. После Стрэндж направляет Плащ Левитации для обездвиживания руки Таноса с Перчаткой, но тот его убирает его со своей руки. Железный человек стреляет в Таноса ракетами, от чего создаётся взрыв, но Танос поглощает весь огонь от взрыва и стреляет им в Тони, сбивая его.

Стражи меняют тактику - через портал Стрэнджа на плечи титана прыгает Мантис и слегка усыпляет его, а Железный человек и Человек-паук пытаются стащить с его руки Перчатку Бесконечности. Они почти добились успеха, когда Звёздный Лорд, узнав об убийстве Гаморы, стал бить Таноса, приведя его в чувство. Танос пришёл в себя, разбросал противников и использовал Камень Силы, чтобы разломать местную луну, и Камень Пространства, чтобы швырнуть её части в Стражей.

Затем титан стал сражаться против Доктора Стрэнджа один на один: он использовал Камень Силы, чтобы стрелять лучом в Стрэнджа, а после использовал его, чтобы уничтожить зеркальное измерение, но Стрэндж просто превратил это в стаю бабочек. В конце концов, Танос победил в дуэли, использовав Камень Силы и Камень Души, чтобы узнать какой Стрэндж настоящий, когда сделал себе двойников, а после уничтожил их. Титан взял Доктора за шею, а после сломал Око Агамотто и понял, что там нет Камня Времени.

В одиночный бой с Таносом вступил Железный человек. Танос смог победить его, использовав мощь Перчатки Бесконечности и разломав его броню Mark L почти полностью. Когда Тони попытался пырнуть Таноса своим ножом, титан просто вырвал его и вставил в грудь Тони. Стрэндж, ещё перед боем с титаном рассчитавший из множества вариантов сражения с ним единственный победный, отдаёт Камень Времени Таносу ради жизни Старка. Танос вставляет Камень в Перчатку и отправляется в другое место.

Битва за Ваканду
У прибывшего в Ваканду Таноса уже было пять Камней Бесконечности, вполне достаточно, чтобы можно было противостоять многочисленным врагам. Он оглушил Капитана Америку, Зимнего солдата и Окойе Камнем Силы, а также глушил или вывел из строя Воителя и Брюса Беннера с помощью Камня Пространства. Когда Алая Ведьма уничтожила Вижена, Танос использовал Камень Времени, чтобы перемотать время назад и воскресить его, дабы добыть из него Камень Разума. Схватив Вижена за шею, титан грубо вытаскивает камень из головы андроида, отчего тот гибнет, и вставляет Камень в перчатку.

В этот момент в него стреляет молниями из Громсекиры подоспевший Тор, но Танос отбивает удар Перчаткой. Тор кидает Громсекиру в титана и попадает ему в грудь, на что Танос уточняет, что надо было целиться в голову. Щёлкнув пальцами Перчатки, Танос стирает половину населения Вселенной. Побывав в мире душ, Танос вновь вернулся на место боя, но его Перчатка оказалась заметно повреждена. На вопрос Тора, что он сделал, Танос просто использовал Камень Пространства и телепортировался на неизвестную планету.

Смерть Таноса
Через некоторое время после уничтожения половины жизни Вселенной Мстители засекают всплеск энергии и отправляется в путь. Они находят Таноса готовящим какой-то суп и атакуют, отрубая ему руку с перчаткой, но камней в ней не осталось. В голове не было смысла, и Тор её тоже отрубает.

Хрононалёт
Мстители вытаскивают камни из разных временных отрезков и вставляют их в собственную перчатку, сделанную Тони. Щелчок делает Халк и воскрешает распылённых.

Финальная битва и смерть Таноса из 2014 года
Но практически сразу после щелчка базу Мстителей атакует Танос не из 2023 года, а из 2014, запустив в окно ракеты. На этот раз щелчок делает Тони, что приводит к уничтожению армии Таноса и его самого. Не сумевший этому помешать Танос смирился с поражением и распылился, как и его армия. Но вытаскивать из других временных линий Наташу и Тони, отдавших свои жизни за победу, никто не стал...

Победа над Таносом на Земле-838
В фильме «Док в мультивселенной» Иллюминаты рассказывают, что в их вселенной тоже был Танос, не сумевший уничтожить половину жизни Вселенной, в отличие от Таноса с Земли-199999