Т'Чалла (англ. T'Challa) — Чёрная пантера (англ. Black Panther), король Ваканды, одной из самых технологически продвинутых наций на Земле. Он входит в пятерку лучших умов человечества, ветеран Мститель и член Иллюминатов. Используя свои силы и способности, он пообещал служить на благо человечества.


Биография

Ранняя жизнь
Т'Чалла - первый биологический сын Т'Чаки, Короля Африканской Нации Ваканды. Его мать, Н'Ями, умерла во время родов, а его приемный старший брат, Хантер, обвинил его в ее смерти.[и 12] Его вторая мать, Рамонда, ушла из семьи, когда Т'Чалле было только восемь лет. Т'Чака верил, что Рамонда сбежала с другим человеком, и поэтому решил, что никто не должен упоминать об этой женщине в его присутствии. Лишь много лет спустя Т'Чалла узнал, что Рамонду похитили и увезли в ее родную Южную Африку.[и 13]

Кло
Бильдербергская конференция пригласила Т'Чаку, чтобы договориться об использовании товаров Ваканды. Так как Т'Чака отклонил их предложение, критикуя их материалистичные и эгоистичные мысли, они отправили своего агента, Кло, напасть на семью Ваканды. Убив Т'Чаку, Кло намеревался затем убить и всю семью, но на него напал молодой Т'Чалла, и убийца был вынужден отступить.[и 14]

Гроза
Т'Чалла, будучи подростком, был послан на обряд посвящения Ваканды, где он был вынужден бродить по земле. Он был спасен молодой сироткой по имени Ороро Монро, которая использовала свои мутантские силы по управлению погодой, чтобы обезвредить его потенциальных похитителей. Молодые люди начали встречаться и проводили много времени вместе, однако обязанности Т'Чаллы, как принца, помешали их дальнейшему общению и развитию взаимных чувств.[и 15][и 16]

Образование
T'Challa (Earth-616) from Avengers Vol 1 87
Образование Т'Чаллы

В юности Т'Чалла поехал в американские[и 17] и европейские школы. Вместе с ним отправился друг его детства Б'Тумба, сын Н'Базы. В Америке Т'Чалла использовал псевдоним "Люк Чарльз", чтобы оставаться инкогнито. Именно в это время он встретил студентку Николь Адамс и завязал с ней недолгий роман.[и 2] Другой студент, Камал Раким, разозлился на то, что Т'Чалла встречался с белой девушкой, и напал на обоих. Т'Чалла защитил Николь и с легкостью разогнал банду Камала.[и 17]

Он получил докторскую степень в области физики в Оксфордском университете.[и 18]. Б'Тумба, которому, в отличие от Т'Чаллы, постоянно не везло, мучительно завидовал приятелю и обратился к П.И.М., готовя месть против сына Т'Чаки.[и 19]

Возвращение в Ваканду
Наконец, Т'Чалла вернулся домой, чтобы встать во главе своего народа. Его послали найти священную Сердцевидную траву, во время поисков он попал в плен к П.И.М.. Б'Тумба приказал казнить своего друга, но всё же не смог этого сделать; тогда он освободил Т'Чаллу и присоединился к нему в борьбе против солдат П.И.М.. Во время боя Б'Тумба был смертельно ранен, и после того, как П.И.М. отступили, умирая, он извинился перед Чёрной пантерой.[и 19]

Т'Чалла избил правящего вождя и принял Сердцевидную траву, чтобы приобщиться к Басте, Богу пантер; трава также многократно усилила его способности по сравнению с обычными человеческими. Так Т'Чалла стал новой Чёрной пантерой, лидером Клана пантер и королем Ваканды. Свою деятельность в качестве короля Т'Чалла начал с того, что изгнал своего приемного брата, Хантера. Как Белый волк, Хантер несколькими десятилетиями ранее взял на себя руководство Псами войны, ярыми националистами, которые действовали как Секретная полиция Ваканды, организуя мятежи, подрывную деятельность и убивая жителей стран-противников. Т'Чалла не желал терпеть подобного, и поэтому он официально расформировал Псов войны, хотя в действительности Псы и Хантер просто покинули Ваканду, чтобы самостоятельно работать за границей.[и 12]

Однако проблемы нового короля этим не исчерпывались: когда в Ваканде началась война между племенами, Т'Чалла не смог остаться нейтральным; он принял сторону Доры Майлидж вместо племени Джабари, сделав их агентами секретной службы. Чем больше Ваканда становилась технологической мировой державой, тем больше Т'Чалла понимал угрозы внешнего мира.[и 20]

Фантастическая четверка
Когда в Ваканде развернулись работы по созданию ядерного вооружения, король начал приглашать суперсильных людей в свою страну, начав с Фантастической четверки.[и 21] Узнав их поближе, Т'Чалла стал воспринимать их как союзников и друзей. Они помогли Т'Чалле победить Кло, сохранив ему жизнь.[и 22] В благодарность он сыграл в бейсбол со своими новыми американскими друзьями.[и 23] Т'Чалла позже послал ракету от Ваканды до Здания Бакстера, пробив барьер. Внутри Рид удалил вибраниумовые полосы, о чем он сказал Чёрной пантере и послал это к нему. Потом Рид использовал их, чтобы победить Кло. После сражения Рид поблагодарил Т'Чаллу за помощь.[и 24] Т'Чалла стал свидетелем путешествия Доктора Дума по всему миру вместе с украденной космической силой Серебряного серфера.[и 25]

Т'Чалла повел армию к Острову Пантер в сражение против Нелюдей. Он понимал, что у них есть общие союзники и что Черный гром перенес сюда Нелюдей, потому что почуял опасность. Занимаясь расследованиями, они наткнулись на базу Психо-человека и сразились с его защитой. Их победили, и Локджо перенес Фантастическую четверку на базу Психо-человека, чтобы переломить ситуацию. Там они пробились к Психо-человеку, который сообщил им, что прибыл из Микровселенной и намерен захватить этот мир при помощи гигантского оружия эмоционального заклинателя. Однако Психо-человек не смог сдержать совместную атаку героев, и вскоре был взят в плен. Когда Чёрная пантера допрашивал его, они обнаружили, что Психо-человек неподвижен; позднее выяснилось, что Психо-человек был роботом, управляемым маленьким существом.[и 26]

Мстители
Чёрная пантера, под именем "Люка Чарльза", объединился с Капитаном Америкой против Барона Земо.[и 27] После победы Кэп попросил Пантеру присоединиться к Мстителям.[и 28]

Вместе с командой он сражался против Мрачного жнеца,[и 29] Братства злых мутантов,[и 30] Мастеров зла,[и 31] возглавляемых Альтроном-5,[и 32] Алого центуриона,[и 33]. Он даже отправился назад во времени в период Второй мировой войны[и 34]. Он помог поймать Вижна, последнее создание Альтрона[и 35], который позже присоединился к команде[и 36]. Он также сражался против Желтого жакета[и 37], Цирка преступлений[и 38] и Суртура вместе с Юмиром.[и 39]

Человек-обезьяна
Чёрная пантера и его союзники отправились в Ваканду. Там они встретили вооруженную армию войск Ваканды, которая атаковала других Мстителей, пока Чёрная пантера не остановил их. Когда король спросил их, кто разрешил носить такое оружие, они ответили Пантере, что именно его выбранный заместитель М'Баку отдал приказ. Возмутившись, Чёрная пантера позвал к себе М'Баку. Тот объяснил, что приказал войскам носить оружие, потому что услышал о возвращении Кло в Ваканду. Во время трапезы Чёрная пантера и его товарищи потеряли сознание, потому что М'Баку ввел наркотики в их еду в надежде возглавить страну. Очнувшись, Чёрная пантера оказался лицом к лицу с М'Баку, облачённым в наряд белой гориллы, запрещённый в Ваканде. Назвав себя Человеком-обезьяной, М'Баку объявил, что убьет Т'Чаллу и захватит власть над королевством, и тогда все будут поклоняться белой горилле вместо бога пантер. Битва разразилась в деревне Ваканды, приведя их к атомной яме огня, где был задействован малочисленный народ. Там Человек-обезьяна чуть не упал в яму, но Чёрная пантера схватил его, и, подтянув наверх своего противника, Человек-обезьяна напал и нокаутировал его. Позднее Пантера, привязанный к алтарю под статуей Бога пантер, пришел в себя. Человек-обезьяна пытался обрушить статую на Чёрную пантеру, чтобы убить его и уничтожить идол. Между тем очнулись другие Мстители и сбежали из тюрьмы благодаря Вижну, сумевшему разломать стену. Что касается Человека-обезьяны, то ему удалось свалить статую, но она упала не на Пантеру, а на него самого. Мстители освободили Т'Чаллу, и на этом бой закончился.[и 40]

Вернувшись домой, они сразились против Яйцеголового, Кукловода и Безумного мыслителя[и 41] и в конечном счете победили трио злодеев.[и 42] Затем команда сражалась против Яйцеголового и Мечника.[и 43] Пантера и команда горевали, получив сообщение о смерти Капитана Америки.[и 44][и 45] Он сражался против Альтрона-6,[и 46] Канга завоевателя[и 47] и Эскадрильи Зловещего в настоящем[и 48] и в далеком будущем.[и 49]

Сорвиголова
Патрулируя город, Чёрная пантера был остановлен полицией и Д.А. Фогги Нельсоном, которые по ошибке приняли его за Сорвиголову. Затем они попросили героя дать противоядие Сорвиголове, который может умереть из-за радиоактивных частиц в его крови. Отыскав героя, Чёрная пантера смог применить противоядие и узнать тайну личности Сорвиголовы. Герои объединились, чтобы победить Сэмюэла Саксона. Это послужило началом долгой карьеры команды.[и 50]

Моника Линн
Возвращаясь назад из Ваканды в Нью-Йорк, Т'Чалла узнал, что Сыны змея нацелились на известных темнокожих людей в городе. После того, как певица Моника Линн высказала откровенное мнение о Сынах на шоу Дэна Данна, она стала их следующей целью. Действия Змеев привлекли внимание Мстителей, которые рассказали о своем предыдущем столкновение с группой по пути к Вижну. Моника Линн была спасена Чёрной пантерой, когда на нее напали Змеи. Затем она снова выступила в шоу Дэна Данна, повторив свое высказывание о Змеях, хотя это грозило ей бедой. Когда Мстители хотели защитить ее, Пантера остановил их, решив, что защитит музыкантшу в одиночку. Чёрная пантера попросил Линн не появляться на телевидении следующей ночью, но она отклонила его просьбу. Пантера остальную часть ночи потратил на поиски членов Сынов змея. Когда он нашел одного из членов, то "вырубил" его и украл его униформу, что позволило ему проникнуть в их шаттл. Так Пантера попал на их базу, имевшую вид гигантского механического змея и скрытую в глубинах моря. Однако костюм Чёрной пантеры порвался, и Змеи разоблачили его и взяли на прицел.[и 51] Мстителей предупредили о ряде преступлений, в совершении которых обвинялся Чёрная пантера (в действительности же это было делом рук Сынов змея, которые хотели таким способом разжечь расовую напряженность в городе, и к тому же пообещали разоблачить Пантеру и его преступную сущность на национальном телевидении). Это вызвало раскол города из-за расовой проблемы и напряженности на шоу Дэна Данна. Мстители, стремясь добраться до сути вещей, разыскали и сразились с "Чёрной пантерой", который умудрился отвлечь Мстителей и сбежать. Вернувшись в Особняк Мстителей, они увидели, что Сыны змея "схватили" Чёрную пантеру и собирались разоблачить его по телевидению. Мстители поспешили к телестудии и сразились против Сынов змея. Однако настоящий Чёрная пантера освободился и сообщил, что Чёрная пантера, которого Змеи якобы разоблачили, был просто самозванцем. Когда всё разъяснилось, оказалось, что действиями Сынов змея руководили Дэн Данн и Монтегю Хейл. Они хотели, играя на расовых различиях, спровоцировать вспышку ненависти и насилия, которые они могли бы использовать для получения власти. Хотя Хейл использовал "Черную Америку" для своих корыстных целей, Моника Линн и Т'Чалла отметили, что, даже если лидер ошибся, причина все же правильна. Каждый из них признал, что нашел новое предназначение.[и 52]

Команда сражалась против Аркона[и 53] и его солдат,[и 54] а также против Команды доли секунды.[и 2] Команда сражалась против Халка,[и 55] Смертельного легиона[и 56] (членом которого был Человек-обезьяна)[и 57] и Картеля зодиака,[и 58] возглавляемого Тельцом.[и 59] Сражение с Зодиаком повторилось,[и 60] они столкнулись с Мастерами зла, на этот раз возглавляемыми Кло.[и 61] Вернулся Аркон.[и 62] Они сражались против Верховного эскадрона[и 63][и 64] и Псиклопа.[и 65]

Банда Громовержцев
Чёрная пантера и Сорвиголова снова объединились, став свидетелями катастрофы, где водителем был подросток. Двое срочно доставили мальчика в больницу. Чёрная пантера объяснил, что расследовал преступную деятельность местной банды афроамериканских подростков, известной как Громовержцы. Громовержцы, как объяснил Чёрная пантера, нанимали детей, которых он обучал под личностью Люка Чарльза. Сама группа - анти-организация, которая полагала, что причиной всех бед являлись "белые", и считала, что воровство и насилие - единственный способ избавиться от притеснений. Сорвиголова также узнал, что у мальчика (Лонни), которого он спас, есть старший брат Билли, который проник в группу. Сорвиголова объединился с Чёрной пантерой, чтобы разбить группу, и с помощью Билли они побили их и сдали полиции. Затем Билли пошел проведать брата в больнице, а Чёрная пантера и Сорвиголова решили побаловать себя кока-колой за хорошо выполненную работу.[и 66]

Доктор Дум
Когда Доктор Дум, правитель Латверии, узнал о существовании вибраниума, он искал маленькую африканскую страну с механическим орлом. Он использовал туннельное устройство для поездки в Ваканду, но вызвал сейсмические беспорядки, прогремевшие по стране. Народ позвал Т'Чаллу, который вернулся на помощь. Он нашел Дума, который пытался исправить сбой в своем устройстве. Он внезапно напал на латверийца и схватил его оружие.[и 67] Дум не позволил себя обмануть, зная, что Пантера не нападет на безоружного противника. К сожалению для Пантеры, Дум действительно был вооружен и вырубил его энергетическим бластом из своей перчатки. После этого он продолжил ремонт своего тоннельного устройства. Его люди начали беспокоиться за своего лидера, одержимого властью. Т'Чалла сбежал и пришел к Великому холму вибраниума, пригрозив уничтожить все взрывоопасными веществами. В безвыходной ситуации Дум отправился обратно в Латверию.[и 68]

Т'Чалла был спасен Беном и Джоном из расистской страны Рудярда.[и 8] Вновь с Мстителями он сразился с Кратосом.[и 69] Он помог защитить личность Сорвиголовы, разоблачив себя в его роли перед СМИ.[и 70] он сразился с Мутантами Дикой земли и Космическими фантомами, которые объединились с Мрачным жнецом.[и 71] Они сражались с Чемпионом и Магнето.[и 72] Чёрная пантера и команда уговаривали Сорвиголову присоединиться к Мстителям.[и 73]

Львиный бог
Во время забастовки у Особняка Мстителей против нахождения Т'Чаллы в США протестующие ворвались и напали на Мстителей. Репортер потребовал, чтобы Т'Чалла пошел вместе с ним, при выходе Т'Чалла почетно поклонился. Выяснилось, что репортером был замаскированный Львиный бог. Он был там, дабы вернуть Пантеру домой. В Африке Т'Чаллу схватили, а другой пытался уничтожить Бога пантер. Они вернулись в Нью-Йорк, и Бог напал на Мстителей; Тор вырубил его ударом молнии, и он исчез. Он выжил и готовился отомстить.[и 74]

Вместе с командой Т'Чалла сразился против Живых бомб.[и 75] Богомол позже призвала Львиного бога в Особняк. Во время неизбежного боя выяснилось, что Богомол сделала это для того, чтобы Мстители схватили одного из самых смертоносных врагов.[и 76] В Великобритании они сразились против Троглодитов.[и 77] Затем они померились силами с Защитниками, которые искали Злой глаз.[и 78][и 79] В еще одном приключении их похитил Коллекционер, чтобы сделать их частью своей коллекции.[и 80]

Т'Чалла разработал и создал механическое снаряжение для полета союзнику Капитана Америки Соколу.[и 81] Он работал вместе с дуэтом, сразившись против Секретной империи.[и 82]

Вернулся Картель зодиака.[и 83][и 84] Т'Чалла сразился против Звездного сталкера и Таноса.[и 85] Т'Чалла начал задаваться вопросом, сколько еще времени он проведет вдали от дома.[и 86] Канг вернулся отомстить.[и 87]

Возвращение в Ваканду
Т'Чалла вернулся в Ваканду, которая находилась под угрозой Эрика Киллмонгера. Киллмонгер разорял деревни, дабы привлечь внимание Чёрной пантеры. Оба бились на смерть.[и 88] Вернувшись в свою страну, он сразился с новыми врагами: Веноммом, Бароном Макабром, Королем Кадавером и Лордом Карнаджом, - которые объединились против Пантеры.[и 79]

Сомбр объединился с Киллмонгером.[и 89] Появилось еще несколько угроз в виде Саламандры К'Руэла и возвращения Веномма.[и 90] Пантера наконец-то думал, что покончил с Киллмонгером, но появилось еще больше угроз в виде Мадам Слэй и Ку Клукс Клана, а затем нападения Похитителя душ.[и 91] Затем он столкнулся с Парящим орлом, используя летательное снаряжение Ваканды.[и 92]

Были и другие угрозы: Хатч-22, Принцесса Занда.[и 93]

На миссии по излечению Лягушек Короля Соломона Т'Чалла встретил альтернативную версию себя, которая была телепатом и смертельно больна. Пытаясь изменить такое будущее, он расстался с Моникой Линн и хранил свое тело из будущего в анабиозе.

Ваканда почти завязала войну с Атлантидой во время инцидента на острове Кибер, и Т'Чалла узнал, что его мачеха не ушла из семьи, а была похищена и превращена в рабыню Антоном Преториусом, известным белым расистом, который ежедневно ее насиловал. После этого Т'Чалла присоединился к Рыцарям Пендрагона, где он узнал, что у него был Дух Пендрагона.

С помощью Черного топора и Африкаа он противостоял усилиям Основной технологии вызвать гражданскую войну в Моханнде.

Усиленный демоном Мефисто Преподобный Ачиба совершил переворот в Ваканде, поддерживаемый Иксконом, союзом плохих агентов спецслужб и русской мафии. В обмен на помощь против Ачибы и покой Ваканды Т'Чалла продал свою душу Мефисто, зная, что его единство с Богом пантер и его связь с духами прошлых лидеров Клана пантер разрушат планы Мефисто. Потребовав ввести санкции против Америки за переворот Икскона, Т'Чалла связался с США и предоставил доказательства в ООН. Накиа пыталась убить Монику Линн и была помещена в Дору Майлидж с помощью Королевы Божественной справедливости. Обезумевшая и одинокая Накиа была схвачена, подверглась пыткам и почти убита Ачибой, но Киллмонгер превратил ее в Злобу.

Киллмонгер также пытался уничтожить экономику Ваканды, поэтому Т'Чалла был вынужден национализировать все иностранные компании. Это привело к тому, что Тони Старк имел контрольный пакет акций в Дизайнерской группе Ваканды.

Black Panther Vol 4 1 Textless
Король Ваканды

После того, как экономика стабилизировалась, Т'Чалла сразился с Киллмонгером в ритуальном бою и чуть не погиб, но потерял титул Чёрной пантеры вместо своей жизни. Лунный рыцарь и Брат вуду вылечили Т'Чаллу, а Киллмонгер пытался присоединиться к Мстителям в качестве новой Чёрной пантеры. Вскоре Дэдпул и другие наемники атаковали Ваканду от имени Ачибы, и Мстители были вынуждены отреагировать. Пока они были в Ваканде, Киллмонгер был якобы убит, а Т'Чалла восстановился в качестве Чёрной пантеры.

Преступница Ночная тень возродила легендарного китайского монстра Черного дракона для нападения на Т'Чаллу, вернувшегося в Нью-Йорк. Железный кулак приказал Черному дракону атаковать Чёрную пантеру. Чёрная пантера победил Железного кулака, однако, нападение вызвало смертельную болезнь, которую предсказывал будущая Пантера. Ночная тень, между тем, возродила будущую Чёрную пантеру.

В это же время Белый волк захватил Икскон и убил большинство его лидеров. Предыдущее руководство Икскона использовало Лягушек Короля Соломона, дабы заменить американского президента и канадского премьер-министра будущими копиями с промытыми мозгами, позволив компании свергнуть обе страны. Хантер продолжил дело и пытался отомстить Тони Старку за выкуп Дизайнерской группы Ваканды. Боясь за Тони, Т'Чалла послал ему сообщение, используя финансовое обмывание, дабы захватить Старк Энтерпрайзес и одновременно присоединить небольшой канадский остров в озере Верхнее. Это побудило американского и канадского лидеров встретиться и обсудить начавшийся кризис. Координация этих лидеров позволила Пантере и его союзникам, включая будущую Пантеру, ворваться в Белый дом и предотвратить заговор Икскона, не допустив промывку мозгов дубликатам-лидерам и вернув их к их времени.

Когда Пантера вернулся в Ваканду, то будущая Пантера впал в кому и был помещен в анабиоз, но был убит Человеком-обезьяной. Затем Человек-обезьяна был освобожден Божественной справедливостью в надежде на освобождение своего племени.

После все этого оригинальный Т'Чалла стал неуравновешенным и постоянно видел галлюцинации. Он напал на племя Джабари, стремясь к его уничтожению, но почти случайно убил Божественную справедливость. Это заставило его опомниться и остановить сражение. Мучаясь убийством любимой женщины, Пантера скрылся в Нью-Йорке и передал Ваканду в руки совета.

Полицейский по имени Каспер Коул надел выброшенный костюм Пантеры и разыскивал Т'Чаллу для обучения и наставничества. Этот инцидент дал Т'Чалле силу для борьбы за свое здоровье, свой народ и свой мир.

Киллмонгер был возрожден и бросил вызов правлению Т'Чаллы, проблема, которая осталась нерешенной.

В то же время Т'Чалла вернулся к Мстителям, которые сражались против Скорпиона и разоблачили американского министра обороны Делла Раска как злого Красного черепа. Команда расформировалась, когда у Алой ведьмы началось психическое расстройство.

Black Panther Vol 4 18 Textless Wrap Around
Свадьба Чёрной пантеры и Грозы

В юности Т'Чалла несколько раз встречался с Ороро Монро.[и 94]

Вторжение Ваканды
После падения М'Буту устройство Эриха Пейна выпустило мутировавших животных, плод его экспериментов, и Т'Чалла принял против этого свои меры. Поскольку он нокаутировал Пейна и искал способ аннулировать его имитирующие силы, появились Люди Икс и отказались выслушать Т'Чаллу, приказав им отступить, чтобы их силы не скопировали.

Свадьба
Т'Чалла помог Ороро воссоединиться с ее выжившими членами семьи в Африке, а также познакомил ее с давно потерянными дедушкой и бабушкой в Америке. Чуть позже Т'Чалла сделал предложение Ороро. Вскоре они поженились на огромной церемонии в Ваканде и отправились в дипломатическое мировое турне в качестве медового месяца.

Мировое турне и Гражданская война
Они посетили такие страны, как Латверия, Синяя область луны, Атлантида, а также Америка. Здесь, страна была охвачена Гражданской войной, посетив Белый дом, власти попытались принудить Ороро принять Акт о регистрации сверхлюдей, несмотря на ее статус высокопоставленного лица. Королевская пара приняла решение присоединиться к Капитану Америке и Секретным мстителям.

Присоединение к Фантастической четверке
В конце супергеройской Гражданской войны посольство Ваканды в Нью-Йорке было уничтожено, оставив Т'Чаллу в этом городе без дома. В то же время Рид и Сью Ричардс решили "передохнуть" от Фантастической четверки, сделав конкурс на их места. Т'Чалла и Ороро приняли предложение Ричардса, оставшись в Здании Бакстера, и вместе с Человеком-факелом и Существом сформировали новую Фантастическую четверку.

Вместе с командой они столкнулись с Галактусом, победив его вестников, Серебряного серфера и Звездную пыль, путешествовали по альтернативным реальностям, боролись с новой Ужасающей четверкой и спасли Вечность от смерти с помощью Доктора Стрэнджа, а также сразились против Халка и его Боевого братства. Несмотря на упорство, в итоге они проиграли, как и многие другие. Именно после этого события Т'Чалла и Ороро решили, что достаточно долго не выполняли своих обязанностей, попрощавшись со своими союзниками и уйдя с добрыми пожеланиями.

Возвращение в Ваканду и Секретное вторжение
Вернувшись в Ваканду, Чёрная пантера и Гроза столкнулись с Эриком Киллмонгером, победив его с помощью Моники Рамбо (Пульсар). После этого Чёрная пантера и Ваканда столкнулись с инопланетным вторжение Скруллов, которые уже расплодились повсюду в качестве их плана "Секретное вторжение" по завоеванию Земли. Однако, Пантера узнал о злоумышленниках и заранее схватил всех Скруллов-самозванцев. Факт, который генерал Скруллов заметил при входе в Ваканду: он увидел головы своих солдат Скруллов на блокпостах и табличке с надписью "Смотри Ваканда и умри". Пантера узнал их состав и недостатки, которые помогли вырубить Супер-Скрулла, обладавшего кожей Люка Кейджа, когтями Росомахи, движениями "кулака Чи" Железного кулака, прицелом Меченого и сочетанием боевых стилей Капитана Америки, Лунного рыцаря, Шанг-Чи, Сорвиголовы, Электры и Чёрной пантеры. Т'Чалла использовал свои полученные знания о суставах Скруллов, точках давления и составе тела, с легкостью вырубил и разорвал Супер-Скрулла. Затем, при помощи жены Грозы, дабы перехитрить и победить генерала Скруллов и его армию, он выдал себя за солдата Скруллов, чтобы подойти поближе и убить генерала.

Спустя какое-то время, принц Нэмор-подводник пытался рекрутировать Т'Чаллу в Кабал, секретный совет главных суперзлодеев. Подвергшись нападению силами Доктора Дума, Т'Чалла впал в кому. Его сестра Шури обучалась, чтобы завоевать мантию Пантеры, которая официально перейдет ей после того, как Т'Чалла очнется и оправится от полученных травм.

Война Дума
После, Дум обманул и устроил ему засаду в прохождении за мантию Пантеры, Т'Чалла потерял все свои увеличенные возможности, данные ему тотемом пантер. В результате, он работал с его волшебником, Зававари, дабы собрать замену. Он с тех пор заключил договор с неизвестным божеством Пантер, вернув свои способности на более высоком уровне, а также навел заклинания на свое тело, сделав себя более устойчивым к волшебным и мистическим атакам. Все это было подготовлено к неминуемому сражению с Доктором Думом, которое завершилось поражением Дума, и Т'Чалла предоставил обработанный вибраниум людям, как шанс убрать зависимость от элемента.

Человек без страха
Без своих сил, сомневаясь в роли защитника своего народа, Т'Чалла принял предложение от Мэтта Мёрдока, взяв попечительство над Адской кухней после недавних войн банд, поскольку Мэтт уехал из Нью-Йорка, и оба хотели узнать, кто они и на что были способны. С помощью поддельных иммиграционных документов, предоставленных Фогги Нельсоном, Т'Чалла создал новую личность по имени Мистер Оконкво, уроженец Демократической Республики Конго, купив небольшую закусочную, чтобы быть ближе к народу, который защищал.[и 5] Гроза, скучая по мужу, признала, что нужно работать самостоятельно, и согласилась разъехаться, если он не захочет ее увидеть. Т'Чалла столкнулся с новым суперпреступником Владом-пронзателем, который укреплял власть в преисподней города. Он воссоединился с Мстителями, как только реконструировали Башню Старка.[и 95]

Файл:T'Challa (Earth-616) from Fantastic Four Vol 1 608 0001.jpg
Король мертвых

Король мертвых
Т'Чалла закончил свои обязанности в Адской кухне и вернулся домой. Спустя некоторое время, в Некрополе, город чуть ниже Ваканды, стали происходить события с мертвыми солдатами. Т'Чалла позвал на помощь Рида Ричардса, поскольку он был единственным человеком, которому доверял и который мог "поддержать" интеллектуально. Рид и Т'Чалла вошли в подземный город Некрополь, Город мертвых, где были похоронены все Черные пантеры.[и 96] В итоге они встретили Бастет, Бога пантер, и Т'Чалла сказал, что вновь желает стать Чёрной пантерой, но не хочет навредить Шури. Между тем, Шури, Сьюзан Ричардс и Гроза взяли траву, дабы "видеть богов", и сразу сразились с Анубисом, Богом мертвых, который и был источником солдат. Они столкнулись и занялись Анубисом и его армией. Баст показала Т'Чалле видение потопа Ваканды и сказала ему, что катастрофическое разрушение Ваканды - всего лишь начало к чему-то худшему и для ее спасения он должен стать ее королем, а не Ваканды. Она прозвала его "Королем мертвых". Он получил силу и знания всех прошлых Черных пантер, дабы стать "королем королей. Чемпионом Басты. Чёрной пантерой Басты". Теперь он властвовал в Некрополе, пока Шури правила в Ваканде.[и 4]

Мстители против Людей Икс
Т'Чалла принял сторону Мстителей в конфликте против Людей Икс и сражался против жены. После того, как Феникс выбрал своих пятерых хозяев и они начали делать мир лучше, Т'Чалла дал прибежище внезаконным Мстителям, хоть и начал в них сомневаться. После того, как Нэмора напал и почти уничтожил Ваканду в поисках Мстителей, Т'Чалла назвал Людей Икс врагами своей страны. Так как Ороро все еще была королевой, многие считали, что она предала свое королевство и подданных. Она не только приняла сторону Людей Икс, но напала на Т'Чаллу и выбросила свое обручальное кольцо у всех на глазах. Город рассыпался, когда она ушла с Людьми Икс. Как результат, Верховный жрец Ваканды аннулировал их брак, а сама нация начала процесс реконструкции.

Присоединение к Иллюминатам
Тестируя потенциальных членов космической программы Ваканды, Т'Чалла стал свидетелем события, известного как "Вторжение", то есть произошло столкновение двух вселенных. Т'Чалла столкнулся с Черным лебедем, которая уничтожила Землю, столкнувшуюся с Землей-616. Т'Чалле удалось ее схватить, и он решил связаться с Иллюминатами за помощью в решении данного вопроса.[и 97] Перед их первой встречей Т'Чалла поклялся члену Иллюминатов Нэмору, что после того, как ситуация будет урегулирована, он лично убьет его.[и 98]

T'Challa (Earth-616) vs. Black Swan from New Avengers Vol 3 1
Чёрная пантера останавливает Черного лебедя

Иллюминаты и Чёрная пантера еще несколько раз столкнулись с Вторжениями, пока не были вынуждены разрушить другую Землю (хоть и пустую) во время Вторжения, произошедшего в Латверии.[и 99] Однако, тем временем, разгорались военные действия между Вакандой и Атлантидой, в результате которых произошло пару несчастных случаев, "подливших масло в огонь". В свете тяжелой ситуации, Иллюминаты столкнулись с Нэмором, предложившим перемирие с щедрыми условиями и сказавшим Т'Чалле, что он предлагает всего раз. Несмотря на попытки Т'Чаллы, его сестра отказалась от предложения о перемирии и приказала армии Ваканды готовиться к войне.[и 100] Воины Ваканды уничтожили город Атлантов во время внезапной атаки.[и 101]

Бесконечность
Пока Мстители принимали участие в коалиции космических империй в войне против вторгшихся Строителей, Безумный титан Танос и его армия вторглись на Землю, чтобы убить последних потомков Таноса. Ваканда стала одной из главных целей и была атакована крылом армии Таноса, возглавляемой Черным карликом из Черного порядка. Чёрная пантера сразился с Черным карликом, чудом победив, поскольку армии Ваканды удалось отбить захватчиков.

Между тем, принц Нэмор преклонил колено и поклялся в своей и Атлантов верности к Проксиме Полночной, одной из лейтенантов Таноса, в попытке отомстить Ваканде за разрушение Атлантиды. Он сказал ей, что Камни бесконечности находятся в Ваканде, что вынудило Проксиму направить большое количество войск Таноса на это государство.[и 102]

Между тем, Т'Чалла и остальная часть Иллюминатов столкнулись с еще одним вторжением. Прибыв на место происшествия, их встретил Алеф с другой Земли, попросив пойти за ним. Они предстали перед Строителями этой реальности, которые сказали им, что они планируют уничтожить все Земли в Мультивселенной, чтобы предотвратить ранний апокалипсис. Расспросив их о средствах уничтожения собственного мира, они спросили, чего те ожидали, прежде, чем вернуться домой и уничтожить Землю их реальности.[и 103]

Между тем, армия Таноса пробила Золотой город, и сам Танос исследовал Некрополь, обнаружив склад Иллюминатов с уничтожающим миры оружием и заключенными.[и 104] Танос улетел, найдя своего сына, что позволило Иллюминатам вырвать Некрополь у солдат Таноса. В итоге, сам Танос вместе со своим лейтенантом Проксимой Полночной попался в янтарь, построенный его сыном, оказавшись в состоянии "живой смерти".[и 105]

Вернувшись в Некрополь, Т'Чаллу предала Дора Майлидж, которая показала Шури сговор Т'Чаллы с Нэмором. Отказавшись раскрывать секреты Иллюминатов, Шури запретила Т'Чалле появляться в Ваканде, ограничив лишь Некрополем.[и 106]

Вторжение Земли-4290001
Во время вторжения между Землей-616 и Землей-4290001 Чёрная пантера и Иллюминаты были вынуждены уничтожить воинственный мир и убить много невинных людей или допустить столкновение для сохранения репутации. Пантера пытался набраться храбрости, чтобы нажать на детонатор бомбы, которая уничтожит всю Землю-4290001. Перед ним появился призрак его отца Т'Чаки и потребовал действовать. Эта была работа Черных пантер - защита королевства Ваканды ценою в жизнь. Но, однако, Т'Чалла не смог довести дело до конца. Взбешенный Т'Чака лишил своего сына королевства, людей и поста Короля мертвых. Т'Чака добавил, что у него больше нет сына. В итоге, только Нэмор набрался храбрости уничтожить Землю-4290001.[и 107]

В гневе Т'Чалла напал на Нэмора, который признался, что именно он послал Таноса и Черный порядок в Ваканду. Т'Чалла убил бы Нэмора, если не остальная часть Иллюминатов. Т'Чалла поклялся убить его, после изгнания Нэмора из Иллюминатов.[и 108]

Время на исходе
Когда Капитан Америка приказал Мстителям одолеть Иллюминатов, Чёрная пантера скрылся вместе с Иллюминатами.[и 109][и 110] Из-за улучшения систем слежки ЩИТа Иллюминатам приходилось периодически менять местоположение.[и 111]

Спустя восемь месяцев, королевство Т'Чаллы Ваканда было разрушено Нэмором и его Кабалом,[и 109] который он создал из заключенных Иллюминатами в Некрополе для уничтожения воинственных миров, ибо Иллюминаты не могли выполнить эту задачу,[и 112] и теперь использует Некрополь в качестве своей базы. Т'Чалла и Шури возглавили команду восставших в попытке проникнуть в Некрополь и заполучить поставку Кабала инжекторов антиматерии. Однако, они попали в ловушку Максимуса, члена Кабала, дразня их из-под силового поля. Появилась Проксима Полночная и начала убивать солдат Ваканды. Шури добровольно осталась, дабы задержать Проксиму, а Т'Чалла сбежал.[и 109]

Иллюминаты разработали план, чтобы избавиться от Кабала Нэмора.[и 113] Они допустили, чтобы Мстители Стива Роджерса отследили их, и поймали их в ловушку с помощью Мстителей Солнечного пятна.[и 114] Несмотря на то, что была необходима помощь Женщины-невидимки, чтобы сделать это возможным, подоспело подкрепление Мстителей,[и 115] но Иллюминаты смогли поделиться своим планом со Стивом.

Нэмор, который стал чувствовать отвращение к бесполезной резни людей по всему миру, был готов сдаться, но и хотел уничтожить Кабал. Во время следующего Вторжения Сидера Марис разрушила воинственный мир. Нэмор привел Кабал к сказанному миру, активировав инжектор антиматерии без их ведома, оставив их умирать вместе с этой Землей. Кабал не сможет сбежать с помощью платформы П.И.М., способной создать непроницаемый барьер между двумя сталкивающимися Землями. Однако, как только Нэмор покинул воинственную Землю и подготовился активировать платформу, Чёрная пантера наконец-то отомстил. Пантера поразил ножом Нэмора, а Черный гром использовал свой крик, дабы сбросить врага с платформы на скоро разрушенную Землю, как личная плата за свои преступления. Поскольку инжектор антиматерии начал разрушать Землю, Пантера и Черный гром вернулись к своим, сообщив Мстителям, что не только Кабал был уничтожен, но и Нэмор больше не вернется.[и 113]

Секретные войны
Во время финального вторжения Чёрная пантера был одним из героев, которые пытались помешать Земле-1610 уничтожить их Землю. После того, как судно, перевозившее "группу воскрешения" Земли, было уничтожено Детьми, Мистер Фантастик и Чёрная пантера были вынуждены привести "спасательную шлюпку" в действие. Как только "шлюпка" была готова, Манифолд телепортировал в нее многих героев, включая Человека-паука, Звездного лорда, Капитана Марвела, Циклопа и Тора, что позволило им пережить конец Мультивселенной.[и 116]

Восемь лет спустя Доктор Стрэндж пробудил Чёрную пантеру и остальных в спасательной шлюпке после конца Мультивселенной, узнав о создании Мира битв, планеты, собранной из фрагментов разрушенных реальностей, под правлением Дума.[и 117]

Стрэндж телепортировал Чёрную пантеру и остальных на встречу с Кабалом, поскольку был послан экстренный сигнал одним из членов Корпуса Тора, после этого появился сам Дум, подавив боевые действия. Когда Дум попытался их убить, Доктор Стрэндж телепортировал их на другой конец Мира битв, но ценой собственной жизни.[и 118] Чёрная пантера оказался в домене Египтии вместе с Нэмором.[и 119]

Три недели спустя, когда Мир битв был в хаосе, Т'Чалла вместе с Нэмором прибыли на Невидимый остров Агамотто Стрэнджа, использовав Ключ Агамотто, данный им Стрэнджем, они вошли, и после идентификации как члены Иллюминатов проекция Верховного мага предоставила им доступ к некоторым мощным вещицам Стрэнджа, собранным за эти годы, включая Мужественную осаду и Перчатку бесконечности, которая работала только в Думстадте.[и 120] Затем Чёрная пантера и Нэмор отправились в Зомбиленд за подкреплением, и Чёрная пантера использовал свой титул Короля мертвых, чтобы убедить зомби присоединится к силам восставших против Дума.[и 121] С помощью Мужественной осады двойка вместе с зомби прибыла на поле боя, объявив, что господство Дума закончено.[и 122]

Дум пытался убедить Т'Чаллу, что он восстановит Ваканду, если последний прекратит сражение, но тот отказался и повалил Дума. Виктор быстро оправился после атаки и направил энергетический бласт на Чёрную пантеру и Нэмора, убив последнего, но Т'Чалла продолжил сражение, и оба использовали свои силы против друг друга. Их битва закончилась, когда Дум повредил Перчатку бесконечности и подавил Т'Чаллу, но, как показано, это было отвлечение, и Дум телепортировался к Молекулярному человеку.

Когда Молекулярный человек передал свою силу Мистеру Фантастику, Мир битв взорвался. Поскольку жители Мира битв пытались убежать от полного сокрушения, Чёрная пантера намертво вцепился в Камень реальности и переместился в восстановленную Ваканду.[и 123]

Характер и отношения с окружающими
Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Силы и способности
Силы
Баст (богиня) дала силы и улучшения Т'Чалле, когда он стал Королем мертвых.[и 96] Все его пиковые человеческие показатели увеличены до сверхчеловеческого уровня, но до какой степени - неизвестно. Но также неизвестно, остались ли эти силы, поскольку Т'Чака лишил его титула Короля мертвых.[и 107]

Знания Черных пантер: он обладает знаниями, силами и опытом предыдущих Черных пантер.

Сверхчеловеческие обостренные чувства: Т'Чалла видит более четко и на большие расстояния, чем обычный человек. Его зрение простирается в ультрафиолетовые и инфракрасные области электромагнитного спектра, что позволяет ему видеть в кромешной тьме, сохранив при этом уровень яркости.[1] Слух Т'Чаллы также усилен, что позволяет ему улавливать звуки, которые не слышит нормальный человек. Т'Чалла может запомнить десятки тысяч ароматов. Его обоняние позволяет ему определить любой предмет или даже человека по запаху, даже если они хорошо спрятаны. Он может отследить цель и его местонахождение лишь по запаху, может учуять страх и вранье по изменению запаха тела. Вкусовые рецепторы Т'Чаллы настолько чувствительны, что он может определить каждый ингредиент потребляемой пищи.

Сверхчеловеческая сила: Т'Чалла получил благословение от Богини пантер Баст, которая увеличила его силу до сверхчеловеческого уровня. Он может поднять от 400 кг до 2 тонн;[1] хотя полные пределы неизвестны.

Сверхчеловеческая скорость: Т'Чалла способен бегать и передвигаться на скоростях, превышающих олимпийских атлетов, и может развить скорость до 40 миль в час. Его атаки неуловимы глазу. Его боевая скорость кажется высокой, поскольку он не отстает в бою от своих врагов и может накинутся на человека быстрее нажатия спускового крючка.[1]

Сверхчеловеческая выносливость: тело Т'Чаллы устраняет избыточное накопление усталости, а его мускулатура производит значительно меньше токсинов усталости, чем мышцы обычного человека, предоставляя ему сверхчеловеческий уровень стойкости, исключительную выносливость и большой объем легких; во время всей физической активности. Его объем легких - пик человеческого уровня, позволяя ему задерживать дыхание на 6 минут, поэтому его легкие самые здоровые. В пиковом состоянии он может находиться в течение нескольких часов, прежде чем токсины усталости начнут его одолевать.

Сверхчеловеческая прочность: кожные, костные и мышечные ткани Т'Чаллы значительно превышают по своей прочности человеческие, поэтому он невосприимчив к травмам значительной степени.[1]

Сверхчеловеческое исцеление: Т'Чалла в состоянии регенерировать поврежденные ткани и клетки головного мозга значительной степени, лечить сломанные кости и порванные мышцы, но не может отрастить оторванные конечности или недостающие органы. Неуязвим ко всем земным болезням и инфекциям, он невосприимчив к газовым атакам, ядам и токсинам любого рода и полностью устойчив от болезней.[1]

Сверхчеловеческая ловкость: ловкость, баланс, гибкость, проворство и физическая координация Т'Чаллы намного превосходят олимпийские пределы. Он обладает комбинированной ловкостью и акробатическим мастерством от самых опытных цирковых гимнастов и акробатов.

Сверхчеловеческие рефлексы: реакция Т'Чаллы превосходит любого олимпийского спортсмена. Его рефлексы настолько эффективны, что он может отвернуться от выстрела в упор, уклониться от пуль из автомата и пулемета. Капитан Америка однажды заявил, что он быстрее существа, в честь которого назван.[1]

Гипер-космическое сознание: подверженность Т'Чаллы уму Галактуса до и после его перехода от пожирателя до сеятеля миров из-за странных средств деформирования в его корабле,[и 124] он начал получать видения во снах и повседневной жизни. Он начал видеть и ощущать клетки Вселенной Marvel и все происходящее за пределами Мультивселенной.[и 125]

Утраченные силы
Как вождь, Пантера имел право есть специальную Сердцевидную траву, которая даровала ему сверхчеловеческие обостренные чувства и увеличила его грозную силу, скорость, выносливость и ловкость до пределов человеческого потенциала. Однако, после Войн Дума он отказался от этих сил.

Алхимия и древняя магия даровали ему сопротивление к магическим атакам

Ясновидение: много лет назад, воздействие Кургана из вибраниума даровали Т'Чалле экстрасенсорные возможности. Он мог видеть предметы вокруг себя даже с закрытыми глазами. Он также видел будущее, увидев себя в конфликте с энергетическим вампиром, известным как Кибер-кровожадный. Эти способности исчезли вскоре после битвы с Кибером.[и 126]

Способности
Супергениальный интеллект: Т'Чалла - эрудированный гений и имеет эйдетическую (фотографическую) память. Он один из восьми самых умных людей на Земле.[2] Он работал доктором физики в Оксфордском университете. Он также объединил алхимию с наукой, чтобы создать новое научное направление под названием Теневая физика, что позволило ему отслеживать Вибраниум на квантовом уровне, искусное оружие, особенно эффективное против вибраниума, и создал нестабильное телепортационное устройство.

Мастер рукопашного боя: в нем с рождения воспитывали воина. Эксперт практически во всех видах вооруженного и невооруженного боя и мастер всех боевых искусств, включая африканские и неизвестные виды. Он считается одним из лучших мастеров рукопашного боя на Земле. Это сразу видно по нему, потому что он способен поставить врага в безвыходное положение и одолеть противника в несколько раз больше его, включая Капитана Америку, Сорвиголову и так далее, в полную силу он победил Капитана Америку в два удара и дважды Росомаху с небольшими усилиями даже при том, что Росомаха использовал свои когти. Сам Капитан Америка сказал, что когда однажды выиграл Т'Чаллу, то последний казался намного слабее, чем был на самом деле. Он, как показано, достаточно опытен, победив Карнака единственным ударом по голове.[и 127]

Мастер по оружию: Пантера освоил все известные виды оружия.

Мастерский акробат: Т'Чалла - строго обученный акробат и гимнаст.

Опытный стрелок: он хороший стрелок с охотничьими ножами, огнестрельным оружием и другим метательным оружием.

Мастерский тактик: Т'Чалла - гениальный тактик, стратег и лидер, практически несравненный. Тактику и стратегию ему преподавал его отец, который сказал ему, что всегда нужно думать на два шага вперед своего врага и на три - своих друзей. Он в состоянии обхитрить Тони Старка и других гениев.[и 128]

Опытный шпион и охотник: даже без своих сверхчеловеческих чувств он мастерский шпион и охотник. Он знает запахи своих жертв и может запомнить десятки тысяч других.

Полиглот: Т'Чалла свободно говорит на родном, английском и других языках.
Мастерский изобретатель: при необходимости он может изобрести разные устройства со специфическими свойствами. Поскольку его изобретения не так хороши, как Тони Старка, но он обладает инженерными способностями и интеллектом, превышающим его сверстников, и в состоянии придумать и создать оружие, не уступающее по техническим возможностям. Т'Чалла может дублировать другую технологию, узнав ее работу или взглянув на проект.

Весьма влиятельные связи: как король Ваканды, Пантера имеет доступ к большому набору магических артефактов, технологической и военной техники, а также знаком со многими учеными, авантюристами и супергероями.

Дипломатическая неприкосновенность: как лидер суверенного государства, он часто посещает США и ООН по политическим причинам. Он пользуется дипломатической неприкосновенностью во время этих поездок, и его посольство является частной территорией.

Уровень силы
Чёрная пантера продемонстрировал исключительную силу, повалил Носорога и сломав ему шею, нокаутировав Белого медведя, остановив атаку Слона, оттолкнув Нэмора одним ударом, несмотря на сверхчеловеческую прочность своего оппонента, уничтожив водяную мельницу и убив динозавра Ти-Рекса, использовав пальму как катапульту, находясь в ослабленном состоянии. Он находится на пике человеческого потенциала. Справочник Marvel описывает его достаточно сильным, чтобы поднять 400 кг. Как и все его силы/способности, его физическая сила была увеличена Богиней пантер до неизвестной степени.

Слабости
Несмотря на свои улучшения, Т'Чалла - все еще обычный человек. У него, как и у всех нормальных людей, есть уязвимые места. Яркий свет, громкие звуки и сильный запах потенциально могут сбить его столку из-за сверхчеловеческих чувств.

Приспособления
Снаряжение
Карта Кимойо: чрезвычайно мощный и универсальный КПК. Она действуют аналогично коммуникационным картам Мстителей, но имеет более практическое применение. Например, Пантера вызвал схему управления кабиной аэробуса и принял командование самолетом, плавно приземлившись в реку. "Кимойо" - Банту для "духа".

Костюм Чёрной пантеры/одеяние Пантеры: как вождь Клана пантер Ваканды, правитель проходит церемониальные регалии в зашнурованном одеянии пантер из вибраниума. Т'Чалла получил эту церемониальную одежду от Богини пантер. Внешний вид костюма менялся со временем, но способности сохранились; эта форма поглощает вибрации через шнуровку из вибраниума, что позволяет остановить и/или уменьшить кинетическую мощь атаки, включая попадания пуль, удары острыми предметами и сокрушительные удары. Линзы в маске уменьшают блики и усиливают ночное видение Пантеры, также линзы позволяют видеть в инфракрасном и других визуальных спектрах. Особенности костюма:

Микроволновая сетка из вибраниума: микроволновая сетка уменьшает динамику попадающих объектов; пули не рикошетят, а падают на землю после попадания в такую ткань. Кроме того, Пантеру нельзя избить, костюм (и Пантеру) можно порезать, если злоумышленник попадет в шов.
Анти-металлические когти: когти в перчатках изготовлены из "Анти-металла" на основе антарктического вибраниума, которые могут разрезать практически все металлы на молекулярном уровне. Когти могут выпускать маленькие энергетические лезвия из кончиков, а также стрелять ими.
Энергопоглощающие ботинки: регуляторы энергии создают различные поля из вибраниума в подошве ботинок, позволяя Пантере пережить небольшие падения с высоты и приземлиться как кошка. Учитывая достаточный импульс, Пантера может бегать по стенам и скользить по воде. Поле можно использовать в качестве атаки, то есть разрушить или ослабить объект, а также в качестве обороны, забирая поступающий импульс у объектов, например, он остановил автомобиль, брошенный Халком, и разрубил его вибраниумом в ботинках.
Маскировочная технология: плащ можно удлинить, укоротить или убрать силой мысли, а также костюм может превращаться в повседневную одежду или сделать Т'Чаллу невидимым.
Телепортационное устройство: было показано, что Т'Чалла частенько использует устройство телепортации,[и 97] диапазон которого на данный момент неизвестен.
Защита из жесткого света: Т'Чалла использует маленький щит из укрепленного света для самозащиты или защиты других.[и 97]
Энергетические кинжалы из вибраниума: с декоративной рукояткой, вырезанной из слоновой кости или какого-нибудь камня, и лезвием, генерирующим энергию, которая может парализовать или убить. Энергетические лезвия используются как обычные ножи, или ими можно стрелять, поскольку энергия постоянно регенерируется. Также они могут преобразовываться в другое оружие, например, косы или копья.
Небесная броня: легкий бронежилет, покрывающий обладателя с головы до ног, приводится в действие силой мысли, как и костюм Железного человека. Он предоставляет полет на высоких скоростях, увеличенную силу и дополнительную защиту в бою. Броня защищает от магических атак и оснащена различным вооружением.

Броня из вибраниума: специальная броня, используемая во время сверхчеловеческой Гражданской войны.

Транспорт
T'Challa (Earth-616) from Infinity Vol 1 5
Баст телепортирует Т'Чаллу в будущее

Скай-цикл: Т'Чалла имеет доступ к продвинутой версии Скай-цикла.
Продвинутый самолет Ваканды
Богиня пантер может телепортировать его и других по своему желанию.
Оружие
Эбеновый клинок

Другое оружие: мечи, копья, щиты, ножи, дубинки, луки, колчаны и стрелы. Большое количество огнестрельного и другого оружия, используемого на ближнем расстоянии, а также технологичное оружие и устройства, включая большую "перчатку силы".