Секретное вторжение (англ. Secret Invasion) — глобальное событие во вселенной Marvel, действие которого разворачивается после «Гражданской войны».

Сюжет
Начало
Иллюминаты
Супергеройская команда «Иллюминаты», состоящая из Профессора Икс, Железного человека, Доктора Стрэнджа, Чёрного грома и Нэмора, прибыла на планету Тарнакс IV, чтобы попытаться вынудить скруллов не атаковать Землю. Император Доррек-седьмой проигнорировал предупреждения супергероев и был разгневан их появлением на планете. Иллюминаты попытались покинуть планету на своём космическом корабле, однако по приказу императора они подверглись атаке и были схвачены. Учёные скруллов стали проводить опыты над героями Земли и изучать их, однако те сумели сбежать.[и 4] Несмотря на побег пленников, представителям инопланетной расы удалось получить ДНК Иллюминатов, которые Доррек решил использовать ради своих целей. В течение многих лет учёные создавали клонов и активно работали над своим проектом.[и 5]

Спустя несколько лет планета Тарнакс IV была уничтожена Галактусом. Выжившие скруллы отправились на Тарнакс X, куда император Доррек-седьмой изгнал принцессу Веранке. Веранке официально стала королевой. Учёный Дро'дже Фену Еду рассказал о результатах своей долгой работы — с этого времени скруллы могли не только принимать облик какого-либо существа, но и получать его способности, а также копировать психику и менталитет. Когда тестирование прошло успешно (Пагон приняла облик Электры Начиос), довольная королева также решила участвовать в планируемом вторжении на Землю.[и 5]

Внедрение
Скруллы вместе со своей королевой прибыли на Землю, где начали заменять различных людей на представителей своей расы. Таким образом, агент скруллов был практически в каждой супергеройской команде или какой-либо организации. Сама королева Веранке решила принять облик Женщины-паук.[и 6]

Замаскировавшийся под Валентину Аллегру де Фонтейн инопланетянин попытался выведать у Ника Фьюри пароль к секретным данным ЩИТа. Проследив за Валентиной, Фьюри узнал о её намерениях. Застрелив её, он обнаружил, что та являлась скруллом. Бывший директор ЩИТа предупредил Марию Хилл о заговоре. Позднее он встретился с Женщиной-паук и также сообщил ей о вторжении, даже не подозревая, что она является одной из захватчиков.[и 7]

Cмерть Электры
Когда Новые Мстители сражались с древней преступной организацией «Рука» в Японии, Майя Лопес проткнула Электру своим клинком, в результате чего та скончалась на месте. К удивлению всех, кто присутствовал на поле боя, выяснилось, что Электра на самом деле была cкруллом — после своей смерти она приняла истинный облик.[и 8] Члены команды занесли труп скрулла на свой самолёт и покинули Японию. Во время полёта они стали слишком подозрительными, поскольку замаскированным представителем инопланетной расы мог оказаться каждый. Женщина-паук предложила отнести тело к Тони Старку и предупредить его об опасности, однако остальные Новые Мстители не поддержали её идею, поскольку они вступили в конфликт с Железным человеком из-за акта регистрации супергероев. Люк Кейдж с уверенностью сказал, что Старк тоже является скруллом (что, на самом деле, не так). Пока супергерои спорили между собой, двигатели самолёта неожиданно перестали работать. После того, как самолёт потерпел крушение, Женщина-паук забрала тело замаскировавшегося под Электру скрулла и обезвредила Росомаху, который попытался её остановить, после чего отправилась к Тони Старку.[и 9]

Женщина-паук пробралась в башню Мстителей, где в это время находился Старк после сражения с Альтроном.[и 10] Показав ему труп скрулла, супергероиня рассказала о случившемся в Японии. Тони предложил ей присоединиться к Могучим Мстителям и сказал, что если в команде есть скрулл, то он даст о себе знать. Женщина-паук согласилась, и на следующий день Железный человек сообщил остальным, что она присоединяется к команде. Из-за возникшего между Новыми Мстителями и Могучими Мстителями конфликта Мисс Марвел и другие воины были возмущены, однако супергероиня сумела убедить остальных, что она на их стороне.[и 11] Первым приключением в составе команды, в котором приняла участие Женщина-паук, стало сражение с Доктором Думом из-за биологического оружия.[и 12]