Гражданская война (англ. Civil war) — глобальное событие, во время которого герои разделились на два лагеря, из-за Акта о регистрации о суперлюдей.


История
Предпосылки и ход войны
Акт о регистрации мутантов, Секретная война, Халк
Акт о регистрации о суперлюдей прошёл долгое становление. Он являлся логическим продолжением Акта о регистрации мутантов. Акт о регистрации возник, из-за Секретной войны Ника Фьюри [и 1] и разрушительного нападения Халка на Лас Вегас, в котором погибли 28 людей и собака [и 2] (незаметно для общественности, Иллюминаты обманули и отправили Халка в космос). [и 3] [и 4]

День-М
После Дня-М 90% Мутантов лишились своих сил. После значительного сокращения популяции мутантов, появились многие группировки, считавшие это божьей карой. Людей, сочувствовавших мутантам, было гораздо меньше. Оставшиеся 198 мутантов были вынуждены переехать в Институт Ксавьера для собственной защиты. Из-за Дня-М более 50% людей были за Акт о регистрации суперлюдей. [и 1]

Тони Старк (Железный человек) был среди тех, кто хотел предотвратить принятие закона. Он даже нанял нового Титанового человека, чтобы победить его на глазах комиссии по сверхчеловеческой деятельности, надеясь с помощью этого поднять доверии к супергероям. Поддержка к супергероям усилилась и казалось они бы смогли предотвратить принятие Акта о регистрации, если бы не событие, произошедшее в городе Стемфорд. [и 5] [и 6] [и 7]

Стемфорд
Robert Hunter (Earth-616) Civil War Vol 1 1
Трагедия в Стемфорде

Злодеи Нитро, Кобальтовый человек, Спидфрик и Холодное сердце скрывались в одном из домов Стенфорда, где их нашли Новые воины. Они планировали победить злодеев, чтобы поднять свои рейтинги. Когда Нэморита попыталась схватить Нитро, тот взорвался и уничтожил несколько кварталов. Почти все Новые воины, трое злодеев, сопровождавших Нитро и более 600 мирных жителей, среди которых 60 были школьниками погибли. Многие супергерои прибыли на место происшествия, чтобы найти выживших. [и 8]

Растущая напряженность
Доверие к супергероям сильно упало. Люди стали считать погибших Новых воинов детоубийцами. Хэндсайт, пытаясь спасти свою репутацию, выдал обществу, личности, погибших героев. Человек факел был избит людьми, возмущёнными событиями в Стенфорде, и впал в кому. Мария Хилл стала директором Щ.И.Т.'а, на время, пока Акт о регистрации ещё не был официально принят. [и 8] [и 9]

Сторонник Анти-Регистрации
Капитан Америка отрекся от правительства, чтобы помогать героям, которые выступили против Акта о регистрации. Он думал, что героев не нужно контролировать, потому что политики могли решать против кого им надо сражаться. Когда Кэп отказался поддерживать Акт, Мария Хилл приказала арестовать его. Однако, она не имела права так поступать, ведь Акт о регистрации ещё не был официально принят. После своего побега, Капитан Америка сформировал команду, под названием Секретные мстители, в которую входили его сторонники: Геркулес, Голиаф, Люк Кейдж, Дэнни Рэнд, Сокол и Кейбл. Им пришлось взять новые личности, чтобы скрываться от закона. Секретные мстители задержали нескольких преступников, при этом избегая "Убий-Кэпа". Другие герои присоединились к ним после того, как были освобождены, от правительства. К Секретным мстителям присоединились Юные мстители, Плащ и Кинжал, а также многие другие герои. [и 8] [и 9]

Сторонник Про-Регистрации
Железный человек же считал, что будет разумным принять Акт о регистрации, потому что супергерои по его мнению нуждались в постоянном контроле и надзоре. Он собрал свою собственную команду героев, которые должны были противостоять Секретным мстителям. Железный человек, Мистер фантастик и Жёлтый жакет начали создание тюрьмы для супергероев, выступивших против Акта о регистрации суперлюдей. [и 8] [и 9]

Большинство сторонников регистрации, таких как Мистер фантастик, Док Самсон, Женщина-Халк, Мисс Марвел и Чудо человек, не скрывали своих личностей. Даже Тони Старк сообщил, что является Железным человеком. Лишь один Человек-паук до сих пор скрывал свою истинную личность. В случае нападения, он был готов уехать из США вместе с женой и тётей. Наконец, когда пришло время, Питер Паркер объявил, что является Человеком-пауком. В прямом эфире он снял маску и сказал "Меня зовут Питер Паркер, и я был Человеком-пауком, все эти 15 лет". [и 9]

Вопросы о мутантах
Civil War Files Vol 1 1 Textless
Участники Гражданской войны

Люди Икс заняли нейтральную позицию в конфликте. Их лидер Циклоп понимал, что мутантов осталось очень мало и им придётся занять эту позицию, чтобы выжить. Однако, некоторые из мутантов имели свою собственную позицию. Росомаха посчитал закон таким же расистким как и Акт о регистрации мутантов, а Бишоп посчитал закон нужным. Когда был принят Акт о регистрации суперлюдей, личности всех мутантов были уже зарегистрированы. [и 10] [и 11]

За оставшимися мутантами стали вести постоянное наблюдение. Компания ОНЧ установила специальный чип, который пускал электрический разряд в случае если кто-то попытается сбежать. Мистер-М использовал свои силы, чтобы удалить чип и позволить сбежать мутантам. Бишопу, Сабре, и Имкромаксу разрешили открыть огонь на поражение, чтобы остановить беглецов. Между оставшимся мутантами вспыхнул конфликт, который мог уничтожить всю их расу. Лишь сплотившись, героям удалось спасти мутантов. [и 12]

В этот период времени, Пьетро Максимофф, также известный как Ртуть, стал возвращать силы мутантам. Он потерял свою способность быстро перемещаться после Дня-М, но вдохнув Туман Террегиена, он научился возвращать мутантам их способности. Обычно те кому вернули силы таким способом страдали. Он открыл магазин для всех мутантов и не афишировал свою деятельность.

Поиски Нитро Росомахой
Тем временем, Росомаха начал поиски Нитро, ответственного за взрыв в Стемфорде. Он смог узнать, что тот прибыл в доме, находившимся в лесу. В помощь Росомахе был дан отряд Щ.И.Т.'а. Они вместе попытались захватить злодея, но тот взорвался. Вся команда, кроме Росомахи, от которого остался лишь скелет из Адамантиума погибла. Ещё не до конца восстановившийся Логан услышал, что Нитро разговаривал с кем-то по телефону. В диалоге упоминалось, что Нитро так мощно взрывается из-за Мутанского ускорителя роста. Наконец полностью восстановившись, Росомаха захватил и обезоружил злодея.

Прежде чем Росомаха убил Нитро, их бой был прерван Атлантами. Они хотели доставить злодея в Атлантиду к своему правителю Нэмору, чтобы тот судил его за убийство своей сестры. Логан согласился отправиться в Атлантиду, чтобы поговорить с правителем Атлантов лично. В ходе дискуссии по поводу того, что делать с Нитро, злодей освободился и взял в заложники женщину атлантов. Росомаха оглушил его, отрезав руку. Логан решил оставить злодея Нэмору, чтобы вместо него сосредоточиться на поставщике ускорителя роста. Он смог узнать, что им был глава компании Контроль ущерба, которая восстанавливала города, разрушенные героями и злодеями. Как только Росомаха пришёл к нему, между ними завязался бой, в результате которого президент Контроля ущерба погиб. [и 13]

Операция справедливость, словно молния
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Реакция преступников
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Среди мирных жителей пострадавших нет
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Беглецы
85
Раздел истории пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив историю.
Проект: Молния
Секретные мстители попали в ловушку про-регистрационных героев, откликнувшись на ложный вызов о помощи. Железный человек попытался убедить Капитана Америку обсудить подписание акта, но он вступил с ним в конфронтацию. Завязался бой, который союзники Железного человека проигрывали. было решено активировать Проект молния: Тора. После боя выяснилось, что это был не настоящий Тор, а клон созданный из пряди волос. Герои были ошеломлены возвращением погибшего бога грома, однако вскоре продолжили битву. Используя свои силы, клон убил Билла Фостера, также известного как Голиаф. Обе стороны были шокированы произошедшем. Капитан Америка приказал Секретным мстителям отступить. Смерть Голиафа повлияла на героев и они поняли, что их конфликт перерос в Гражданскую войну. Высота и Ночной ястреб, испугавшись преследования со стороны правительства, решили присоединиться к сторонникам регистрации, а Невидимая леди, с Человеком факелом присоединились к Секретным Мстителям. [и 14]