Социальный работник превратился в героя, мрачный взгляд Сэма Уилсона (англ. Sam Wilson) на жизнь стер день, когда он встретил Капитана Америку. Используя крылатый костюм, свои выдающиеся боевые навыки и телепатию с птицами, он стал Соколом (англ. Falcon) - защитником Гарлема.


Биография
«	Есть дни, которые являются худшими днями. Есть дни, которые рвут надежду и печать на ней. Дни, когда ужас становится настолько густым, и вы думаете, что могли бы утонуть. Но даже в эти дни, мы может встать. Мы можем сражаться. Мы можем подняться. И я буду стоять, сражаться и подниматься вместе с тобой. Мое имя - Сэм Уилсон. Я - Капитан Америка. И это - то, что я делаю.	»
— Сэм Уилсон
Происхождение
Сэм Уилсон вырос в преступном районе Гарлем. Его отец, министр, был убит, попытавшись остановить драку между двумя враждующими бандами, когда Сэму было 9 лет.[1] Несколько лет спустя, его мать была убита грабителем, когда она попыталась защитить своих детей. Сэм приложил все усилия, чтобы пытаться делать правильные вещи, но его горе и гнев в конечном счете привели его на преступный путь. Он взял имя "Хватки" Уилсона и работал на мафию.[2]

После задания на пути в Рио-де-Жанейро, самолет Сэма потерпел крушение на отдаленном Карибском острове под названием Изгнание, где скрывались Красный Череп и его прихвостни. Красный череп стремился использовать Уилсона в качестве пешки, чтобы напасть на Капитана Америку (который на данный момент был на острове). Он использовал Космический куб, чтобы вернуть 'Хватку' в Сэма и дать ему способность телепатически общаться с птицами, особенно с птицей, купленной Уилсоном и названной Красное крыло. После их первой перестрелки, Кэп смог освободить Уилсона из-под контроля Черепа. Вместе они победили Черепа, и Сокол стал партнером Кэпа на долгий промежуток времени. Позже выяснилось, что персона 'Хватки' полностью была программой Красного Черепа по манипулированию Уилсоном, и фактически он никогда не был преступником.[3]

Уилсон получил помощь от Чёрной пантеры, который создал для Уилсона ремень, позволяющий ему летать.[4] Когда Роджерс ненадолго оставил свою личность Капитана Америки, другие пытались надеть его мантию, включая молодого человека по имени Роско, которого воспитал Сокол. Когда Красный Череп в конце концов убил Роско, Роджерс снова стал Капитаном Америкой.[5]

Сокол в конечном счете перестал быть партнером Капитана Америки, когда ему предложили возглавить Супер-Агентов ЩИТа.[6]

Позже, как один из немногих темнокожих активных супергероев, его позвал Генри Питер Гайрич присоединиться к Мстителям, чтобы заполнить квоту. Обидевшись на то, что он был "знаком внимания", Сэм ушел при первой же возможности.[7]

Falcon 003
Сокол с тяжелыми световыми крыльями

Однажды, Страж гнался за ним, полагая, что он мутант,[8] но позже выяснилось, что Страж, как предполагали, был неисправен. Вскоре после этого инцидента он столкнулся, сразился и победил суперзлодея по имени Электро.[9]

Роспуск Мстителей
Безумная Алая ведьма случайно дестабилизировала ум Сокола, подтолкнув его обратно к персоне "Хватки", и хотя он продолжал работать с Капитаном Америкой, их отношения стали напряженными, пока, в итоге, Кэп почувствовал, что у него не было выбора, и прекратил с ним работать. Пока Сокол спорил, человек, также известный как "новый" Сокол, вынудил покинуть свой дом, чтобы использовать его как убежище, и выстрелил Кэпу в спину (хотя наводил на Сокола). Думая о мертвом Кэпе, Сокол привел себя в порядок и проследил за так называемым "Анти-кэпом", который был причиной проблем для них обоих.[10]

Гражданская война
Он помог Кэпу выследить Зимнего солдата. Он был первым, кто присоединился к Капитану Америке против Акта о регистрации суперлюдей, и сыграл ведущую роль в Секретных Мстителях. После убийства Капитана Америки путем махинаций Красного Черепа, Сокол зарегистрировался в правительстве и был сделан ответственным за Гарлем, хотя контактировал с подпольными Новыми Мстителями.[11]

Впоследствии, ЩИТ нанял Сокола и агента Шэрон Картер расследовать убийство Капитана, определив местонахождение Зимнего Солдата и разыскав Красного Черепа.[12]

Присоединение к Мстителям
Позже он вернулся к Мстителям по инициативе Тони Старка, чтобы расширить состав команды и сделать ее более крупной.[13]

Железный гвоздь
Когда Кэп вернулся из Измерения Зед, он узнал о дочери Золы Джет Зола. Затем, его и Стива послали в Нросвекистан, чтобы помешать Нюку вызвать Третью мировую войну. Там, Сэм спас репортера Дейли Бьюгл Саманту Чан, фотографиями которой манипулировал Ран Шен, тем самым заставив людей думать, что Капитан Америка был сообщником Нюка.[14] Затем, Сокол был жертвой взрыва Хеликэрриера ЩИТа, вызванного Нюком. Мария Хилл думала, что Сэм мертв, но Джет, благодаря своим суперчувствам, увидела Уилсона и сказала Кэпу, что Сэм ранен, но не мертв.[15] Затем, Сэм помог Кэпу и агентам ЩИТа сразиться против супероружия Гангнира, освобожденного Ран Шеном и Доктором Майндбабблом. Во время финального боя между Кэпом и Железным гвоздем, Стив был лишен Сыворотки Супер-Солдата, быстро превратившись в старика, спасенный Сэмом из-под развалившегося Гангнира.[16]

Человек завтра
Файл:FalconSavingNY.jpg
Сокол спас Нью-Йорк от бомбы Золы.

После битвы с Гангниром, Сэм проснулся утром и был шокирован, увидев в своей постели Джет. Вспоминая вчерашний день, Уилсон и дочь Золы выпили вино, а затем развлеклись. Джет также проснулась, заявив, что произошедшее ночью было ее "первым разом", добавив, что хотела бы сделать это снова. Затем она сказала Соколу, что влюбилась в него.

Обняв, Джет увидела башню своего отца посреди Нью-Йорка.[17] Сэм и Джет направились прямо к нему, сообщив Мстителям, что Зола атаковал город вместе со своими Мутантами, взяв Джет в качестве отвлекающего маневра. Дочь Золы предложила Стиву и целой команде в любом случае сразиться с армией Золы, а она и Сокол собирались нейтрализовать Арнима изнутри. Пока они были в башне, Сокол и Джет нашли пленную Шэрон Картер, освободили ее и затем добрались до самого Золы.[18] Там, Сокол и Джет начали сражаться с ним в башне, а затем сражение перенеслось на улицы Нью-Йорка. Когда воскрес из мертвых Ян Зола, который узнал, что секретным планом Золы была бомба, способная взорвать целый город, и никакой Железный человек или Тор не смогли решить проблему из-за Немстителей, Сокол пришел на помощь, взял бомбу и полетел вместе с ней из города в небо.

Бомба взорвалась, и все думали, что Сэм мертв, включая кричавшую Джет.[19] Но в конце концов, Сэм выжил благодаря своим крыльям из вибраниума, созданным Старком, которые поглотили большую часть силы бомбы. Радостная Джет обняла его, но Шэрон Картер обвинила ее в сотрудничестве с ее отцом и в составлении заговора вместе с ним, чтобы нейтрализовать Кэпа и украсть ДНК Мстителей для создания Немстителей. Джет, обиженная тем, что сказала Агент 13, вернулась к своему отцу. Между тем, Стив Роджерс снял мантию Капитана Америки, поскольку Сыворотка в его теле больше не действовала, и отдал свое наследие Сэму, который стал Совершенно-новым Капитаном Америкой, что увидел каждый Мститель. Ян, под именем Кочевник, решил присоединиться к Сэму в качестве партнера в его миссиях.[20]

Samuel Wilson (Earth-616) from Captain America Vol 7 25 001
Совершенно-новый Капитан Америка

Совершенно-новый Капитан Америка
Первая миссия Сэма в качестве Капитана Америки попасть в Гидру, и Сэм столкнулся с несколькими смертельными врагами Кэпа, так как это была ловушка.[21] Мисти Найт спасла его и показала, что Гидра проникла во многие важные команды из общества супергероев.[22] Террористическая организация также запланировала распространить ядовитую кровь ребенка Нелюдей по имени Лукас по всей планете.

С помощью Мисти Найт и Армадилло, агент Гидры Кэп вернулся к своему предназначению, Кэп смог определить местонахождение и обезвредить несколько бомб, содержавших блох с кровью ребенка и разбросанные по всему миру.[23] Его плану помешали, Барон Земо начал резервный план, запустив детонацию Кровавого барона (который выпил большое количество крови Лукаса) в атмосфере, что привело к распространению крови.[24] Кэпу удалось обезвредить Кровавого барона и оставил его в космосе, который будет возвращен ЩИТом.[25]

Совершенно-новые, совершенно-разные
Сэм сократил свои связи с ЩИТом после серии событий, вызванных хакером, известным как Сплетник, который слил планы ЩИТа по созданию Космического куба, проект против которого Сэм выступал публично. Когда ЩИТ попытался схватить Сплетника, Сэм помог ему, полагая, что действия хакера справедливы, и отомстив ЩИТу. С помощью Сплетника, Сэм месяцы провел, уничтожая разные клетки Гидры и заключив сделку по приобретению дипломатической неприкосновенности.[26]

Уход Уилсона от начальства сделал еще один шаг, он решил прекратить работать на правительство, полагая, что Соединенным Штатам нужен более социально активный Капитан Америка. Сегрегация Капитана Америки от правительства не обошлась без критики, некоторые американцы считали, что он стал "Капитаном социализмом", а другие полностью его поддерживали.[27]

В это время, Сэм был вовлечен в кризис, когда он и Железный человек помогли Человеку-пауку в битве против Несущего войну. Присоединившись к Вижну, Тору, Нове и Мисс Марвел, группа победила Несущего войну и остановила его попытку вывести армию Читаури на Землю. Впечатленные всем этим, команда стала новым воплощением Мстителей.[28]

Силы и способности
Силы
Телепатическая связь: Красный череп, использовав Космический куб, дал Сэму способность общаться с птицами. Самая сильная - связь между его спутником Красным крылом, но он также способен расширить свою эмпатическую связь с другими птицами, что позволяет ему видеть через их глаза. Он также продемонстрировал способность управлять птицами. Эти способности распространяются на всех птиц.

Ник Фьюри классифицировал его как 6 уровень силы.[29]