Натаниэль Ричардс (англ. Nathaniel Richards), также известный как Канг Завоеватель (англ. Kang the Conqueror) — суперзлодей из XXXI века, враг Мстителей и Фантастической четвёрки из XX — XXI веков. Был одержим идеей завоевания мира их эпохи. Из-за постоянных перемещений во времени создал множество своих двойников.

Сам Натаниэль не наделён суперсилами, что полностью компенсирует сверхпрочная высокотехнологичная броня, увеличивающая его физическую силу, и снабжённая оружием и рядом иных технологий, среди которых антигравитационное устройство, видеокоммуникатор, механизмы с энергетическими зарядами, проектор силового поля и портативное устройство для перемещения во времени. Также для путешествий по разным эпохам Канг использует космический корабль, оснащённый машиной времени.

Родившись в XXXI веке, Натаниэль построил машину времени и отправился в Древний Египет, захватил там власть и правил как фараон по имени Рама-Тут (англ. Rama-Tut). Позже оказался в XX веке, встретил Доктора Дума и, вдохновившись его бронёй, по возвращении в будущее создал себе образ Алого центуриона (англ. Scarlet Centurion). Наконец он отправился в XL век и захватил там множество планет, создав броню и постоянное алтер-эго — Канга Завоевателя. В молодости также носил прозвище Железный парень (англ. Iron Lad) и пытался избежать становления суперзлодеем. Одна из будущих версий Канга известна под именем Иммортус (англ. Immortus). Натаниэль имел любовную привязанность к Равонне Ренслэйер, но с годами утратил это чувство. Канг (или один из его двойников) создал расположенный вне пространства и времени высокотехнологичный город Хронополис, в котором правил при помощи команды Анахронавтов, однако после длительного функционирования город был уничтожен Иммортусом.

Канг Завоеватель участвовал во множестве глобальных событий Земли-616 и в большинстве случаев противостоял её супергероям. Он был в числе суперзлодеев, которых Потусторонний заставил принять участие Секретных войнах, а затем участвовал в сражении против самого Потустороннего на Земле. Вместе с Доктором Думом он противостоял Магусу, тёмному воплощению Адама Уорлока. Когда Иммортус и Хранители времени намеревались изменить ход судьбы всего человечества, Канг помог Мстителям и Рику Джонсу остановить их. Позже, объединившись со своим сыном Маркусом Кангом, Завоеватель попытался захватить Землю посредством технологий космической станции Дамокл, но впоследствии проиграл Мстителям. Канг похитил и вырастил Близнецов Апокалипсиса, однако, став старше, они покинули его. Когда Гамора собрала камни бесконечности, что грозило гибели вселенной, Канг объединился с Космическими Мстителями Локи и помог им остановить угрозу.

Биография
Существует несколько версий Натаниэля Ричардса Земли-6311, возникших в результате пересечения множества временных линий во время путешествий Канга Завоевателя. В данной статье описывается преимущественно биография основной версии Канга, а также некоторых его двойников. Биографии Рама-Тута, Иммортуса, Железного парня, Парня Иммортуса и Алого центуриона будут включены в соответствующие статьи по отдельности.

Смотрите также: Натаниэль Ричардс (Канг) (6311)/Полная биография
Происхождение
Натаниэль родился в XXXI веке Земли-6311. К тому времени вселенная добилась значительного технического прогресса. Столетиями в ней длились непрекращаемые войны — до тех пор, пока путешественник во времени с Земли-616 по имени Натаниэль Ричардс не помог восстановить мир. В результате его стали почитать как благодетеля.[и 7] Родившийся в новом тысячелетии Натаниэль считается его потомком, и, соответственно, потомком известного супергероя с Земли-616, Рида Ричардса, который являлся сыном благодетеля.[и 8] Однако согласно одному из документов, найденных Натаниэлем впоследствии, его предком был жестокий тиран и враг Фантастической четвёрки Виктор фон Дум.[и 9]

Avengers Vol 7 2 Textless
Разные идентичности Канга.

В юности Натаниэль становился жертвой травли со стороны сверстников. Во время одной из драк к мальчику явился Канг Завоеватель — взрослая версия его самого из будущего. Канг дал Натаниэлю свой шлем и приказал жестоко расправиться с обидчиком. Однако подросток отверг Канга и попытался выстроить свою жизнь так, чтобы никогда не уподобиться ему. Изучая историю XX и XXI веков, однажды Натаниэль обнаружил машину времени своего предка и вскоре построил на её основе свою собственную. Он попытался стать супергероем по прозвищу Железный парень и, переместившись в XXI век, на время присоединился к Юным Мстителям.[и 10] Позже, попытавшись изменить свою судьбу, он принял образ суперзлодея Парня Иммортуса, надеясь превзойти Канга.[и 2]

Однако по неизвестным причинам Натаниэль Ричардс вернулся в XXXI век и решил встать на путь, который ему предначертан. Повзрослев, он устал от мирной жизни и решил вернуться на Землю-616, но на этот раз в Древний Египет. Там он провозгласил себя фараоном по имени Рама-Тут и стал жестоким тираном, пользуясь оружием будущего для устрашения рабов. Однако Фантастическая четвёрка отправилась в прошлое и остановила его.[и 3] В попытке вновь вернуться в будущее Рама-Тут попал в шторм времени (вызванный одним из альтер-эго Канга с целью минимизировать число расхождений во времени) и встретился с Доктором Думом.[и 11] Вдохновившись образом Виктора, Натаниэль в подражание ему принял образ Алого центуриона, но впоследствии отказался от новой личности после поражение команде супергероев Мстители.[и 6][и 8][и 12]

Попытавшись вернуться в своё время, Натаниэль снова попал во временной шторм и перенёсся в эпоху XL века, где Землю снова охватила глобальная война: варвары сражались при помощи технологий предшествующих столетий. Почувствовав себя в своей стихии, Ричардс решил завоевать эту вселенную. Он сконструировал броню, вдохновлённую дизайном брони Дума, и назвал себя Кангом Завоевателем. Подчинив себе варваров, в первую очередь он захватил власть на Земле, а затем отправился в космос, завоевывая другие миры, начиная с империи бадунов. Канг получал наслаждение, но в конце концов ему захотелось большего, чем власть над разрушенным миром. Его целью стала Земля XX века.[и 9]

Завоевание эпохи героев
Captain America Man Out of Time Vol 1 4 Avengers vs Kang
Канг против Мстителей.

Канг Завоеватель переместился в желаемую эпоху и потребовал передачи власти над всей планетой. Когда Мстители вмешались, злодей смог обезоружить из и запереть на своём корабле. Поняв, что Капитан Америка принадлежит к 1940-м годам, Натаниэль отправил его в ту эпоху.[и 13], но Рид Ричардс спас Мстителя и вернул его в современную эпоху.[и 14] Из-за вмешательства Рика Джонса и его Молодёжной бригады супергерои освободились и победили Канга. Он был вынужден вернуться в свою эпоху.[и 15][и 13][и 16] Продолжив завоёвывать другие миры и эпохи, Канг упивался своей властью. После каждого перемещения во времени создавались двойники Канга, число которых постепенно росло. Они начинали продолжали устраивать завоевательные походы и постепенно создавали свои собственные империи.[и 17] Натаниэль впоследствии стал воспринимать себя как первого Канга, однако впоследствии он уже сам не был в этом уверен.[и 9]

Kang posing as Victor Timely circa 1901 from Avengers Annual Vol 1 21
Виктор Таймли.

Один из множества Кангов решил продолжить попытки захватить Землю XX века. С этой целью он переместился в 1 января 1901 года и, приняв облик простого гражданина США Виктора Таймли, основал в штате Висконсин город Таймли и стал его мэром. Вслед за тем он основал корпорацию «Таймли Индастриз» и ряд фабрик. Затем он стал обучать своих сотрудников робототехнике. Позднее он построил Хронополис — высокотехнологичный город, расположенный на пересечении времён и в конце концов разросшийся за пределы Таймли, однако остававшийся незаметным для землян. Во время своего отсутствия «Виктор Таймли» оставлял своих роботов-двойников, которые могли стареть. В итоге Виктор «умер», и его место занял Виктор Таймли-младший.[и 18]

Kang posing as Victor Timely circa 1929 in Avengers Annual Vol 1 21
Виктор Таймли-второй.

В 1929 году двойник Канга, продолжая выдавать себя за Таймли-младшего, нанял учёного Финеаса Хортона. Именно благодаря своей работе на «Виктора» Хортон создал технологию, на базе которой спустя десять лет был построен андроид Человек-факел. К 1980-м годам Канг, выдавая себя уже за Виктора Таймли-третьего, добился успеха в управлении «Таймли Индастриз», создав множество современных технологий, которые впоследствии использовались, среди прочего, в оборудовании Фантастической четвёрки, протезе Мисти Найт и дизайне киборга Детлока.[и 18]

Тем временем основной Канг продолжал наблюдать за Мстителями, их подвигами и передвижениями, изменением состава команды.[и 9] В то же время он продолжил завоевания в 4000 году, ведя войны против цивилизаций ши'ар и скруллов. В ходе наблюдений за Мстителями Натаниэль также обнаружил существование другого путешественника во времени, Иммортуса, который, как выяснилось позднее, был альтернативной версией его самого из будущего.[и 19][и 20]Giant-Size Avengers #3

Затем Канг (или один из его двойников)[к 1] снова попытался уничтожить Мстителей, переместившись в их эпоху и создав роботизированную копию супергероя Человека-паука. Однако настоящий Человек-паук вмешался, и Канг снова проиграл.[и 21]

Strange Tales Vol 1 134 Kang conquered Camelot
Завоевание Камелота.

Другой альтернативный вариант Канга[и 22] попытался избавиться от Мстителей, изменив прошлое. Отправившись в XI век, он захватил Камелот,[и 19] одолев короля Артура и рыцарей круглого стола и выведя из строя самозванца, действовавшего под личиной Мерлина. Однако проделки Канга заметил Наблюдатель. Он перенёс в прошлое Человека-факела и Существо из Фантастической четвёрки]], и те освободили псевдо-Мерлина. Когда волшебник отключил источник питания Канга, злодею пришлось незамедлительно возвращаться в свою эпоху.[и 23]

Оригинальный Натаниэль Ричардс или один из его двойников однажды попал под контроль Доктора Дума, воспользовавшегося генератором эмоций с целью вызвать в нескольких суперзлодеях ненависть к Фантастической четвёрке: так Виктор намеревался расстроить свадьбу Мистера Фантастика и Невидимой леди. Канг стал участником масштабной битвы злодеев против героев. Битва прервалась после того, как Рид получил от Наблюдателя субатронный заместитель времени, с помощью которого отправил всех врагов в недавнее прошлое и стёр им память об этом сражении.[и 24] Однако, просматривая записи своих достижений, Канг вскоре узнал о дне свадьбы супергероев.[и 19]

Принцесса Равонна
Avengers Forever Vol 1 9 Baltags shots Ravonna Renslayer and Kang keeps her body alive
Трагедия Канга.

В XL веке Натаниэль влюбился в принцессу Земного королевства Равонну Ренслэйер. Под влиянием этого чувства Канг позволил отцу Равонны, королю Карелиусу, править своей территорией автономно при условии, что тот отдаст ему дочь в жёны. Девушка отказалась от замужества, и Натаниэль попытался произвести на неё впечатление, похитив нескольких Мстителей, однако вскоре потерпел поражение и был побеждён Капитаном Америкой.[и 25] Армия Канга захватила королевство Карелиуса, но завоеватель отказался убивать короля. Командир элитной гвардии Канга, Балтаг почувствовал в своём лидере слабость и предал его. Войско Канга обернулось против него самого, и Натаниэль был вынужден объединиться с Мстителями. Вместе они обезвредили Балтага. Увидев подвиги Канга, Равонна полюбила его. Но когда супергерои вернулись в XX век, Балтаг сумел вырваться из рук врага и выстрелил Ричардсу в спину. Равонна закрыла собой возлюбленного и получила смертельное ранение. Балтаг впоследствии был казнён[и 26], а Канг отказался верить в гибель Равонны и с помощью технологий будущего сумел поддержать жизнь в её теле, но не мог вернуть её к жизнедеятельности: девушка оставалась в капсуле в состоянии анабиоза.[и 27][и 9] Многие из альтернативных версий Канга пережили аналогичную трагедию.[и 17]

Avengers Forever Vol 1 9 Kang and Ravonna
Возвращение Равонны.

Основной Натаниэль решил отвлечься от боли и продолжил завоевания. Он вновь столкнулся в битве против империи ши'ар и покорил её. Однако это не помогло ему заполнить пустоту в сердце: Канг хотел вернуть возлюбленную к жизни.[и 9] Между тем для завоеваний Канг создавал андроидов, называя их Растущими людьми, поскольку те обладали способностью изменять свой рост. Один из них в XX веке и был неожиданно найден и активирован асгардцами. Натаниэль пришёл за андроидом и столкнулся с Тором. Из завязавшейся битвы Тор вышел победителем и бросил Канга во временной вихрь.[и 28][и 19] В результате появился ещё один двойник: из вихря один Канг попал в Лимбо, а другой — снова в 4000 год. Первый в итоге обнаружил крепость Иммортуса и скелет её хозяина на троне. Канг воспользовался технологиями своего будущего «я» и вырвал из временного потока Равонну, прежде чем Балтаг в неё выстрелил. Тем самым он вновь невольно создал новую версию себя, которая погибла от выстрела вместо принцессы.[и 9]

Avengers Vol 1 70 Kang and Grandmaster
Канг и Грандмастер.

Другой Канг, который после битвы с Тором оказался в XL веке, подавил незначительное восстание[и 19] и продолжил поиски средства для воскрешения Равонны. После нескольких отчаянных попыток он встретил Старейшину вселенной по прозвищу Грандмастер. Тот предложил Кангу участие в битве чемпионов: Натаниэль мог сам выбрать своих игроков. По условиям, в случае победы Канга Грандмастер подарил бы ему власть над жизнью и смертью, а в случае поражения — уничтожил бы Землю. Ричардс надеялся, что победа поможет ему вернуть Равонну Ренслэйер, и принял вызов, выбрав в качестве чемпионов своих старых врагов, Мстителей.[и 27][и 9] Герои согласились представлять Канга на турнире. Капитан Америка, Голиаф, Тор и Железный человек должны были сразиться со Зловещим эскадроном.[и 27] Канг и Грандмастер из мира будущего наблюдали за противостоянием из замка.[и 29]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) and Avengers (Earth-616) from Avengers 1 71 001
Канг атакует Мстителей силой Грандмастера.

Мстители одолели своих противников, но после того как Чёрный рыцарь попытался помочь Мстителям, Грандмастер прервал битву и объявил чемпионов Канга проигравшими. По завершении первого раунда Ричардс согласился на второй. На этот раз Мстители в составе Чёрной пантеры, Жёлтого Жакета и Вижна[и 29] должны были сражаться против Захватчиков из 1940-х годов. На этот раз Канг победил, и Грандмастер переместил Мстителей в будущее. Однако, объявив ничью, он предложил Кангу только одну силу на короткий срок: либо силу жизни для воскрешения возлюбленной, либо силу смерти для убийства Мстителей. Ненависть к старым врагам из XX века в душе Натаниэля пересилила любовь, и он выбрал второе. Завоевателю почти удалось уничтожить супергероев, но он не смог сдержать натиск Чёрного рыцаря, поскольку сила, дарованная Грандмастером, согласно уговору, действовала только против Мстителей. Старейшина вселенной скрылся, оставив Канга ни с чем.[и 30]

Война завтрашнего дня
Incredible Hulk Vol 1 135 Kang watches for Hulk
Двойник Канга наблюдает за Халком.

Одна из версий Канга создала устройство, позволяющее переносить разум после смерти в другое тело.[и 31][и 18][и 9] В попытке завоевать желаемую эпоху он решил действовать в период Первой мировой войны. Узнав о том, что пилот истребителя с позывным Призрачный орёл должен переломить ход войны, уничтожив миномётную пушку, и что без его вмешательства мог погибнуть французский предок Брюса Беннера, Халка. Канг решил остановить пилота, чтобы Беннер никогда не родился и, соответственно, не собрались вместе Мстители. Злодей попытался попасть в 1917 год, но не смог из-за шторма времени. Тогда он обманул Халка и заставил его прорваться сквозь барьер во времени. Зеленокожий гигант оказался в прошлом, но в результате сам уничтожил пушку. Затем и Халк, и Канг оказались в потоке временного шторма. Завоеватель не сумел выбраться из него и почти погиб, но успел перенести свой разум в другое тело.[и 32][и 9]

Другой Канг решил атаковать Землю в более позднюю эпоху, в XXIII веке, на Земле-6297. В этом варианте будущего земляне отказались от оружия и остались уязвимыми для захвата. Однако Канг столкнулся с конкурентом — Заррко Человеком завтрашнего дня, который также стремился завоевать планету. Заррко не мог проникнуть в цитадель Канга из-за шторма времени и, чтобы ослабить его, перенёс в XXIII век Человека-паука и Железного человека. Сам Натаниэль тем временем захватил нескольких членов Мстителей. Вскоре он был вынужден сражаться против Заррко.[и 33][и 31] Человек завтрашнего дня решил воспользоваться оружием своего противника — бомбами времени, которые должны были вернуть технологии будущего в более примитивные формы. Человек-паук сумел сбежать в свою эпоху, воспользовавшись машиной времени, заручиться поддержкой Фантастической четвёрки. Вместе супергерои обезвредили бомбы Заррко.[и 34] Затем к Человеку-пауку присоединились нелюди. Они освободили Мстителей и захватили Заррко. В общей суматохе Кангу удалось сбежать во времени, оставив вместо себя пустую броню.[и 35]

Небесная мадонна
Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) and Nathaniel Richards (Rama-Tut) (Earth-6311) from Giant-Size Avengers Vol 1 2 001
Канг против Рама-Тута.

Ещё один двойник Канга узнал о существовании в эпохе супергероев Небесной мадонны — женщины, которая должна родить могущественного ребёнка. Пожелав стать его отцом, завоеватель похитил трёх женщин, которые подходили под предполагаемый образ мадонны: Алую ведьму, Мантис и Агату Харкнесс.[и 36] Затем с помощью высокотехнологичных макроботов он сумел взять в плен Мстителей и перенёс их в лабораторию внутри египетской пирамиды Рама-Тута. Завоеватель поместил супергероев в роботов и намеревался их руками убить центральных политических деятелей Китая, России и США. Однако Канг допустил ошибку, позволив Мстителю по прозвищу Мечник, решив, что он слишком слаб. Впоследствии именно этому герою удалось проникнуть в пирамиду и пробудить двух фараонов — Аменхтотепа и собственно Рама-Тута.[к 2] Канг был вынужден сразиться с Рама-Тутом.[и 37]

Рама-Тут, Мечник и присоединившийся к ним супергерой Соколиный глаз остановили макроботов, отправившихся убивать политиков. Тогда Канг попытался убить Мстителей, используя макробота, в которого был заключён Тор. Однако злодей снова потерпел поражение. Мстители успели освободиться и выпустить на волю трёх пленённых женщин. Вскоре выяснилось, что Небесной мадонной суждено стать Мантис. Канг решил, что она не должна достаться никому и попытался застрелить её, но Мечник закрыл девушку собой, пожертвовав жизнью. Канг снова схватился в битве с Рама-Тутом, но столь близкое и длительное присутствие двух версий одного и того же человека привело к тому, что они оба оказались запертыми во временном потоке.[и 38][и 31] Потом Иммортус вырвал их из потока в Лимбо, притворился, что намерен заключить союз с Кангом, и заключил Рама-Тута в тюрьму. Затем он дал Кангу свои технологии для дальнейшей борьбы со Мстителями. Натаниэль собрал нескольких погибших сверхлюдей, похитив каждого за несколько мгновений до смерти. Так возникла команда Легион неживых. Затем он перенёс в Лимбо Мстителей, и заставил две команды сражаться друг с другом.[и 39][и 31]

Одной из целей Легиона было похищение Мантис. Во время борьбы со Мстителями в Лимбо постепенно союзники Канга переставали подчиняться ему.[и 40] В результате Натаниэль снова потерпел поражение и был вынужден отступить, сбежав во временной поток. Рама-Тут был освобождён Соколиным глазом. Иммортус заключил союз с Мстителями и отправил их домой.[и 41][и 31] В то время как Мантис начала планировать свадьбу с представителем расы котати во Вьетнаме, Канг продолжал попытки выкрасть её у Мстителей. Он переместился в эпоху супергероев трижды, собрав три версии самого себя. Прежде чем столкнуться со Мстителями, трое Кангов одолели команду советских супергероев Титаническая тройка. Мстители же вывели из строя дубликаты Канга, но злодею всё равно удалось захватить того, кто предстал перед ним в облике Мантис. Однако вскоре после того как Натаниэль сбежал с похищенной девушкой в космос, оказалось, что в его руках Космический фантом, принявший облик Небесной мадонны. Иммортус, подстроивший эту подмену, благополучно организовал свадьбу Мантис и котати.[и 42]

Американский фронтир
Avengers Forever Vol 1 4 Kang and Two-Gun Kid
Канг прогоняет Парня Два ствола.

Очередной вариант Канга попытался захватить эпоху супергероев путём путешествия в недавнее прошлое, а именно в эпоху XIX в. Однако при перемещении по временному потоку он столкнулся с Соколиным глазом, который путешествовал во времени при помощи платформы Доктора Дума. Между ними завязалась битва, и в результате оба были выброшены из потока в одну эпоху, но с некоторой разницей во времени.[и 43] Оказавшись в 1873 году, Канг выстроил салун и трактир в аризонском городе Тумстон, а затем подчинил местных жителей своей воле и с их помощью построил тайную цитадель. Ему не покорились Парень Два ствола, Парень Кнут и Парень Кольт. Чтобы отпугнуть их, Канг призвал из прошлого динозавра. В это время Иммортус манипулировал Мстителями, и по его воле в город прибыли Соколиный глаз, Жёлтый жакет и Мелисса Голд. Они разыскивали межвременные аномалии и приняли Канга за одну из них. Завоеватель обнаружил присутствие путешественников во времени и забрал спрятанную в пещере хроносферу, с помощью которой супергерои переместились в прошлое.[и 44] Затем он устроил взрыв, в результате которого потолок пещеры обрушился на троих Мстителей. Последние спаслись благодаря звуковым сферам Певчей птицы и объединились с героями Дикого Запада.[и 45] Вместе они атаковали Канга. Отвлёкшись, злодей натравил на Парня Два ствола и его соратников искусственно выведенного ящера, а Мстители тем временем проникли в цитадель, добрались до хроносферы и переместились в свою эпоху.[и 46]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) from Avengers Vol 1 143 001
Канга разрывает на части.

В конце концов Соколиный глаз, с которым Канг столкнулся в потоке времени, оказался в 1873 году и объединился с Парнем Два ствола и его соратниками, а затем к ним присоединились Тор и Лунный дракон, присланные Иммортусом. Когда Канг отправил нескольких преступников ограбить поезд с партией урана, герои остановили их.[и 43] Затем они четверо проникли в крепость Канга. Злодей дал им отпор, но потерпел поражение в битве с могущественным богом грома. Канг перегрузил собственное силовое поле и был разорван им на части[и 47], но успел переместить свой разум в тело одного из Кангов в XL веке.[и 31][и 18][и 9] Основной Натаниэль Ричардс стал свидетелем этого перемещения и вскоре сам создал аналогичную технологию «бессмертия».[и 9]

Секретные войны
Fantastic Four Annual Vol 1 25 Villains during Secret Wars
Суперзлодеи во время Секретных войн.

Могущественное космическое создание, известное как Потусторонний, однажды решило испытать землян в масштабной битве. Создав Мир битв, Потусторонний переместил туда две команды: супергероев и суперзлодеев. Один из Кангов вместе с другими злодеями был вынужден сражаться против Мстителей, Людей Икс, Человека-паука и троих членов Фантастической четвёрки. Победителям было обещано всё, что они пожелают. Канг и его невольные соратники обосновались на высокотехнологичной базе, откуда планировали операции против своих врагов. Сражавшийся на стороне злодеев Доктор Дум предложил команде отказаться от условий и попытаться установить прямой контакт с Потусторонним и остановить его. Когда злодеи отказались, Виктор разрушил базу и решил договориться с супергероями. Вскоре Канг увидел, как Дум улетает на космическом корабле, и подстрелил его из лучевой пушки.[и 48] Когда последовала битва против супергероев, Натаниэль и несколько его соратников оказались в тюремном блоке на базе противника, остальные злодеи вновь присоединились к Думу, отказавшемуся от идеи сотрудничать с супергероями.[и 49] Виктор атаковал их штаб и помог освободиться пленникам, в том числе Кангу.[и 50]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) from Marvel Super Heroes Secret Wars Vol 1 11 001
Дум воскрешает Канга.

Однако вскоре Дум приказал Альтрону атаковать Канга в отместку за предшествующее нападение, и Натаниэль был убит.[и 51][и 31] Остальные участники войны продолжили сражаться друг против друга до тех пор, пока Виктор не похитил силы Потустороннего.[и 52] Демонстрируя окружающим свою новообретённую силу, Дум воскресил Канга и вернул его в ту точку во времени, откуда тот был телепортирован Потусторонним.[и 53] Однако сам Натаниэль был уверен, что смог вернуться благодаря устройству, переносящему его разум между телами.[и 31] В конечном итоге супергерои объединились с Потусторонним и остановили Виктора, а после вернулись домой.[и 54]

После того как Потусторонний спустился на Землю в человеческом облике[и 55], демон Мефисто решил уничтожить Потустороннего с помощью бича Потустороннего. Для применения устройства ему потребовалась команда суперзлодеев, которые согласились бы дать бой космической сущности. Так появился Проклятый легион, к которому присоединился и Натаниэль. Легион атаковал Потустороннего во время его медитации, но злодеям помешал Существо. Он отвлёк их достаточно надолго, чтобы бич переполнился энергией и самоуничтожился. Все злодеи вернулись на свои места, откуда их забрал Мефисто[и 56] После герои сами сразились с Потусторонним и на долгое время остановили его.[и 57]

Совет Кангов
Council of Kangs (Multiverse) from Avengers Vol 1 267 001
Совет Кангов.

Основной Натаниэль Ричардс вместе с двумя версиями себя собрал организацию Совет Кангов под предлогом организации их деятельности, хотя в действительности намеревался убить всех лишних двойников.[и 17][и 9] Совету удалось уничтожить множество версий Канга, последней из которых был Канг с Земли-267. К тому времени главный Канг построил роботов-копий уничтоженных двойников, чтобы управлять их империями. Также он вынашивал планы по убийству своих соратников из Совета Кангов. Он рассказал о своём замысле Мстителям и даже использовал их для убийства последнего двойника.[и 17][и 58]

Avengers Forever Vol 1 9 Kang the Conqueror vs Immortus
Канг против Иммортуса.

Тогда Натаниэля предали: Равонна заключила союз с Иммортусом, и, как выяснилось, все последние события, связанные с альтернативными версиями Канга, были подстроены им: для того чтобы основной Канг мог следовать пути, который приведёт его к преображению в Иммортуса. Открыв свою тайну, Иммортус показал Кангу психосферу, содержащую воспоминания каждой из версий Завоевателя. В ходе борьбы со своим будущим «Я», Натаниэль отнял сферу, но, воспользовавшись ей, едва не сошёл с ума — настолько обширной была коллективная память всех Кангов. В попытке сохранить свой разум, Ричардс сбежал в Лимбо.[и 59][и 31][и 9] Там он намеренно активировал временную схему в своём шлеме и создал нового двойника с целью разделить с ним избыток информации. Затем один из Кангов, который, по собственному мнению, является основным, добрался до Хронополиса,[и 9], а другой стал двойником из параллельной реальности.[и 60]

Совет межвременных Кангов
Последний позже погиб при столкновении с Советом межвременных Кангов, который состоял из множества участников, каждый из которых убил Канга в своей вселенной и присвоил его личность.[и 9][к 3] Сами они позиционировали себя как высшую организацию, собранную из выживших членов альтернативных Советов Кангов в Мультивселенной.[и 60]

Мантис
Fantastic Four Vol 1 324 Necrodamus revealed
Канг обнаруживает Некродамуса.

Первый Канг решил всё же отвоевать Небесную мадонну и напал на девушку в тот момент, когда Фантастическая четвёрка спасла её от другой угрозы. Обездвижив супергероев, Натаниэль похитил Мантис и отправился с ней к горе Дьябло, надеясь с помощью её энергии пробудить спящую там силу. Однако на месте Канг обнаружил, что Небесная мадонна лишилась своих сил, приобретённых с котати. Пока он искал способ вернуть её энергию, прибыла Фантастическая четвёрка. Завоеватель отбился от героев, но тем временем Мантис похитил колдун Некродамус.[и 61] Отыскав мага, который намеревался принести пленницу в жертву демонам во время парада планет, Натаниэль был вынужден объединиться с Фантастической четвёркой. Канг и Человек-факел смогли сдвинуть с заданной траектории планету Меркурий, так что она выбилась из общей линии, и парад планет не состоялся. Мантис была спасена, после чего Канг телепортировался прочь.[и 62]

Узнав, что Мантис намерена вернуть своего сына, которого забрали котати, Канг решил предупредить последних об этом. Затем он привёл старейшин котати в Нью-Йорк, чтобы те убили её. Старейшины, объединившись с жрецами Памы, добрались до Мантис, но Фантастическая четвёрка и Серебряный сёрфер защитили её. При помощи своей способности к воздействию на разумы живых существ Мантис заставила старейшин котати бежать. После этого Натаниэль также отступил и перенёсся в поток времени.[и 63]

Война бесконечности
Doctor Doom and Kang the Conqueror attack Magus and Adam Warlock
Канг и Дум атакуют Магуса.

Несколько лет спустя Магус, тёмное воплощение Адама Уорлока, устроил заговор, желая заполучить завоевать мировое господство, и собрал при помощи специальных установок пять космических кубов. Тем временем Доктор Дум обнаружил энергетические установки Магуса и хотел завладеть ими. Нуждаясь в союзнике для захвата установок, Виктор обратился к Кангу Завоевателю.[и 64] Они объединились, но каждый рассчитывал впоследствии предать другого.[и 65][и 66] Добравшись до источника энергии, Канг и Дум обнаружили, что пришли не одни: скрывшись, они проследили за тем, как к источнику прибыли Галактус, его вестник Нова, Серебряный сёрфер и Доктор Стрэндж.[и 64] Когда Галактус открыл портал в измерение, из которого исходила энергия, Натаниэль и Виктор тайно последовали туда за всеми прибывшими.[и 65][и 66]

Издалека обнаружив присутствие Галактуса, Магус уничтожил его корабль, а Канг Завоеватель и Доктор Дум смогли выжить, проскользнув между обломков. Вскоре оказалось, что их преследуют Уорлок, его Дозор бесконечности и Танос. Однако преследователей вскоре атаковали супергерои[и 67], так что Канг и Дум беспрепятственно добрались до цитадели Магуса. Установив взрывчатку на космические кубы на случай своего поражения[и 68], два союзника ворвались в комнату Магуса и обнаружили, что тот захватил Адама Уорлока и перчатку бесконечности. Натаниэль и Виктор атаковали Магуса, но потерпели поражение: Канг был убит.[и 69][и 9] Впоследствии Уорлок и его союзники остановили Магуса[и 70], а Канг, по своему обыкновению, перенёс разум в другое тело, находящееся в будущем.[и 9]

Гражданин Канг
Anachronauts (Multiverse) from Avengers Annual Vol 1 22 001
Анахронавты.

Вернувшись в Хронополис, Канг сосредоточился на управлении своей империей, которая продолжала расти, присоединяя к себе новые отрезки времени. Натаниэль также собрал армию Анахронавтов — элитных воинов, собранных из разных эпох и вселенных.[и 31] Однако расширение зашло в тупик, когда Канг начал сталкиваться с регуляторами путешествий во времени, такими как зверь Алиот, Управление отклонениями времени, Конгресс реальностей и Откровение — версия Равонны из альтернативного будущего[и 71] — и Делубрический консорциум.[и 9]

Тем не менее, Канг продолжал решать мелкие проблемы в разных эпохах: остановил Вижна, когда тот отправился в 1939 год, узнав, что части его тела созданы компанией «Таймли Индастриз»[и 12]; попытался заключить сделку с Пресвитером Джоном в Авалоне X века, но, получив отказ, отправил Пресвитера в 911 год в надежде, что Джон изменит историю; временно переместил в эту эпоху Тора.[и 19]

Равонна в конечном итоге решила остановить Канга и объединилась с Доктором Друидом и Фантастической четвёркой. Они проникли в Хронополис и столкнулись с Мстителями, которые искали своих исчезнувших коллег. Двойник Канга обрушил на супергероев всю мощь своих Анахронавтов.[и 31] Незваные гости были побеждены, но Равонне удалось скрыться. Канг открыл героям свои планы по завоеванию их эпохи, связанные с деятельностью «Таймли». Равонна застала двойника врасплох и убила его. Тогда настоящий Натаниэль Ричардс вышел и поставил Равонне ультиматум: если она одолеет его в поединке, то получит право убить, а если победит он, девушка будет обязана остаться в Хронополисе и присоединиться к Анахронавтам. Пока они сражались, супергерои освободились. Тор метнул свой молот в дерущихся и тот полетел в Равонну. Натаниэль заслонил собой девушку и сам был серьёзно ранен. Равонна взяла на себя заботу о его восстановлении с целью закончить начатый поединок.[и 18][и 9]

Терминатрикс
Равонна Ренслэйер поместила Натаниэля Ричардса в стазис и временно заменила его в Хронополисе. Облачившись в броню Канга Завоевателя, она поддерживала империю и охраняла её от вмешательства других Кангов, и лишь Анахронавты знали о её истинной личности. Однако Равонну, также называвшую себя Терминатрикс, решила остановить её альтернативная версия, Откровение. Она хотела помешать Терминатрикс вернуть Канга к жизнедеятельности. Для этого она объединилась с тремя членами Мстителей: Тандерстрайком, Воителем и Агентом США. На сторону Терминатрикс взяла под свой контроль других Мстителей: Капитана Америку, Железного человека и Тора.[и 71] Пока две команды Мстителей сражались под влиянием девушек, Откровение заманила Равонну в 9999 год.[и 72]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) and Time-Keepers (Earth-794282) from Avengers The Terminatrix Objective Vol 1 3 001
Канг в стазисе.

Пока тело Канга оставалось в стазисе, за ним наблюдали хранители времени, которые опасались, что без возрождения Натаниэля Алиот завладеет Хронополисом, и это приведёт к гибели Мультивселенной. В 9999 году Откровение объяснила Терминатрикс, что в действительности прибыла с целью помочь ей в грядущей борьбе с Алиотом, и предоставила ей медикаменты из будущего, которые помогут восстановить Канга. Однако прежде чем Терминатрикс успела вернуться в Хронополит, Алиот атаковал.[и 73] Мстители задержали чудовище до появления Равонны. Девушка исцелила Натаниэля, и Канг Завоеватель объединился с супергероями против зверя. Он предоставил Мстителям хроно-ключ, который был преобразован в Темпуса — сущность вне времени. Темпус сумел создать временной барьер, тем самым полностью обезопасив Хронополис от Алиота. После того как Натаниэль отправил Мстителей прочь из своего города, Равонна нанесла ему ранение ножом в спину: намереваясь излечить Канга самостоятельно, она тем самым пыталась избежать превращения в Откровение.[и 74] Позже Канг утверждал, что он намеренно организовал освобождение Алиота с целью избавиться от Совета межвременных Кангов.[и 9]

В конце концов Равонна восстановила Натаниэля, и они стали вместе править империей, обосновавшись в XLI веке. Однако бюрократические дела впоследствии наскучили Кангу Завоевателю. К тому времени ему исполнилось 60 лет. Он передал всю свою империю Равонне, а сам вернулся в Древний Египет, вновь приняв образ Рама-Тута.[и 9]

Смотрите также: Натаниэль Ричардс (Рама-Тут) (6311)
Война судьбы
В период пребывания в роли Рама-Тута Натаниэль помог Мстителям и Иммортусу помешать версии себя из прошлого похитить Небесную мадонну. Позже он решил вернуться в поток времени и пойти иным путём. В результате Рама-Тут раскололся на две версии одного человека: одна из них стала Иммортусом[и 75], а другая, увидев, что Иммортус фактически является рабом хранителей времени, вернулась в XLI век в обличии Канга Завоевателя.[и 22]

Смотрите также: Натаниэль Ричардс (Иммортус) (6311)
Kang battles the forces of Immortus in Avengers Forever Vol 1 1
Канг противостоит силам Иммортуса.

Прежде всего Канг решил устранить все препятствия, которые могли ограничить путешествия во времени: натравил Алиота на УОВ, а Делубрический консорциум на Откровение. Затем он уничтожил устройство, позволявшее перемещать разум между телами, надеясь таким образом сделать свои завоевания более приятными. Затем она стал изучать Иммортуса и хранителей времени и выяснил, что последние были созданы в так называемом «конце времени», на Земле-794282 последним агентом УОВ, известным под именем Тот, кто остаётся. Он также узнал, что хранители времени стремились к тому, чтобы вселенная завершила своё существование вместе с ними, и считали Землю наиболее серьёзной угрозой. Для борьбы с ними Канг заключил союз с Высшим разумом крии и с бывшим преступником по прозвищу Весы. Вместе они выяснили, что Иммортус и хранители времени намерены изменить ход развития всего человечества, убив давнего друга и помощника Мстителей, Рика Джонса, который обладал особой энергией, называемой Силой судьбы.[и 9]

Для уничтожения Рика Иммортус собрал армию сверхлюдей, состоящую из Мстителей разных вселенных. Мстители Земли-616 доверили наблюдения за Риком Высшему разуму. Иммортус попытался убить юношу с помощью Темпуса, но Канг остановил врага. Во время битвы Высший разум направлял энергию Рика, и тот смог вызвать на помощь Кангу нескольких Мстителей.[и 76] С их помощью Натаниэль отбился от войск, призванных Иммортусом, после чего вернулся в Хронополис для подготовки к масштабной борьбе с альтернативной версией самого себя.[и 77]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) from Avengers Forever Vol 1 12 001
Хранители времени пытаются превратить Канга в Иммортуса.

Иммортус стремился заполучить сердце вечности — источник энергии, которая позволяет изменять реальность, не создавая ответвлений во времени. Добравшись до источника, он нанёс удар по Хронополису, полностью разрушив его и убив Анахронавтов, включая Равонну Ренслэйер. Затем Иммортус заключил энергию сердца вечности в кристалл[и 78] и начал уничтожать различные ответвления реальностей.[и 44] Пережив уничтожение Хронополиса, Натаниэль спрятался в недоступном для Иммортуса убежище. Там он вспомнил и переоценил все важнейшие события своей жизни. Затем с ним связались Рик Джонс и Высший разум, сообщив, что Иммортус схватил Мстителей и что хранители времени вскоре нанесут последний удар.[и 9] Вскоре они узнали, что Мстители предстали перед судом хранителей времени в XXVI веке, во вселенной, где супергерои стали тиранами, установив свою империю над всей галактикой: именно такого будущего хранители стремились избежать.[и 79] С помощью Силы судьбы Рика Канг и Мстители сумели прорваться сквозь силовое поле хранителей времени, но те отступили в «конец времени» вместе с Иммортусом. Последний воспользовался кристаллом вечности и начал уничтожать все ответвления во времени. Затем их вновь настигли Канг Завоеватель, Рик Джонс, Высший разум и Мстители. Тогда хранители времени приказали Иммортусу незамедлительно отдать им кристалл уничтожить Мстителей. Он отказался и был уничтожен хранителями. Затем, понимая, что Натаниэль остался единственным Кангом, они попытались ускорить события его жизни и превращение в Иммортуса. Однако им помешал Рик Джонс из альтернативного будущего, вместе с Риком Земли-616 активировавший Силу судьбы и вызвавший Мстителей из всех оставшихся реальностей.[и 80]

Продолжая бороться, Канг смог отразить силу кристалла вечности и не превратился в Иммортуса. После того как Мстители одержали победу над хранителями времени, Натаниэль попытался присвоить кристалл, но Капитан Америка разбил его. Также Канг обнаружил, что Иммортус жив. С того момента они стали двумя не зависящими друг от друга существами, и их судьбы перестали быть связанными. Канг Завоеватель воспринял это как одну из своих величайших побед.[и 81]

Династия Канга
Файл:Kang and the Scarlet Centurion during Avengers Vol 3 40.jpg
Канг и Алый центурион.

Освободившись от Иммортуса, Канг вернулся к своим планам по завоеванию эпохи супергероев. Он начал восстанавливать свою армию, а также отбирать генетически чистых женщин с целью рождения идеальных детей-воинов.[и 82] От союзов с ними у Натаниэля рождались дети, каждому из которых он давал имя Маркус. Каждого он обучал искусству сражений. Тех детей, которые терпели неудачи, он убивал и запечатывал в отдельном отсеке на борту космической станции «Дамокл», построенной в космосе.[и 83] Единственной успешной попыткой вырастить воина стал Маркус Канг-двадцать третий. Когда он вырос и обучился боевым искусствам, отец дал ему один из своих старых образов — Алого центуриона. Натаниэль и его сын продолжали изучать Мстителей XX—XXI веков. Центурион наблюдал за битвой команды супергероев против Сергея Крылова в России[и 84] и за их сражением с монстрами, созданными Джонатаном Тремонтом.[и 85] Наконец Канг Завоеватель и Маркус Канг решили атаковать.[и 86]

Натаниэль наблюдал за тем, как его сын напал на Мстителей в Нью-Йорке и объявил войну человечеству. Однако Алый центурион был побеждён в своей первой битве. Тогда Канг Завоеватель прибыл на место сражения лично и с помощью технологий базы Дамокл взорвал здание ООН, чтобы продемонстрировать свою силу. С помощью силовых полей он спас всех людей, которые находились внутри. Затем он потребовал капитуляции, угрожая полномасштабным вторжением.[и 87] Завоеватель выступил с речью, которую транслировали на каждом телевизоре, радиоприёмнике и компьютере в мире, демонстрируя человечеству возможны варианты будущего, в котором все люди погибают. Выступление побудило некоторых суперзлодеев начать захватывать близлежащие земли для нового тирана, но представители ООН отказались сдаваться. Канг вернулся на базу вместе с сыном, чтобы подготовиться к войне.[и 88] Натаниэль попросил Маркуса привести тех сверхлюдей, которые поддержали их. Однако первого же суперзлодея, Вихря, Канг отправил обратно на Землю из-за его слишком высоких притязаний.[и 89]

Avengers Vol 3 48 Kang the Conqueror leads Sentinels
Канг Завоеватель с войском Стражей.

Земляне тоже готовились к войне: правительство США настояло на активном участии Мстителей в предстоящих сражениях[и 89], но вместе с тем запустило безжалостных роботов Стражей.[и 82] Наконец Канг начал наземную атаку на Францию. Мстители разделились на группы: одна защищала французов, вторая боролась против суперзлодея Повелителя мира, который тоже попытался захватить Землю, а третья, во главе с Капитаном Америкой, направилась к базе Дамокл.[и 90] Маркус присоединился к Кэрол Денверс и помог ей в битве с Повелителем мира. Затем он намеренно позволил Мстителям прорваться сквозь силовое поле базы Дамокл. Канг наблюдал за сыном и заметил предательство, но сначала сосредоточился на собственном сражении. Когда правительство США запустило программу Стражей, Натаниэль без труда перехватил контроль над роботами, поскольку они был собраны из деталей «Таймли Индастриз». Затем он уничтожил космический корабль Мстителей, заставив их дрейфовать в космосе.[и 91]

Направив Стражей обратно к Земле, Канг полностью разрушил Вашингтон, убив миллионы людей, и заставил Осу, фактического лидера Мстителей, подписать заявление о капитуляции.[и 92] Тем временем остальных членов команды, оставшимся в космосе, спасли Квазар и Живая молния.[и 93] Канг завоевал почти всю планету, хотя очаги сопротивления ещё разгорались. В одном из них Алая ведьма спасла от пленения Чудо-человека, заставив врагов считать его убитым.[и 94] К последней группе повстанцев присоединились атлантка Нэморита, девиант Кро, а также Присутствие и Старлайт. Им удалось оттеснить Завоевателя обратно к Дамоклу, откуда он представал перед врагами посредством голограммы. Там его атаковал корабль Джонатана Тремонта, который смог создать создать голографическую копию Капитана Америки.[и 95] Две голограммы схватились в битве, и Капитан Америка одержал победу. Тем временем Кэрол Денверс вывела из строя энергетическое ядро Дамокла. Когда корабль начал взрываться, Натаниэль отправил сына в XL век, а сам решил сражаться до последнего и погибнуть в бою.[и 96] Дамокл обрушился на Землю, потерпев крушение в Мэриленд. Канг выжил и вызвал Капитана Америку на битву один на один. В результате Завоеватель проиграл и оказался в тюрьме. Алый центурион вернулся за отцом и вызволил его. Тогда Канг открыл сыну правду о его рождении. Будучи разочарованным поведением Маркуса, Завоеватель убил его и отказался от дальнейших попыток вырастить потомство.[и 83]

Железный парень
Nathaniel Richards (Iron Lad) (Earth-6311) and Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) from Young Avengers Vol 1 2 001
Канг показывает юному Натаниэлю его будущее.

Позже Канг отправился в собственное прошлое, чтобы спасти себя-ребёнка от группы хулиганов. Он хотел ускорить превращение юного Натаниэля Ричардса в Канга Завоевателя и показал подростку его судьбу, а также подарил ему нейрокинетическую броню. Однако мальчик не хотел стать злодеем и дал своему будущему «Я» отпор, после чего сбежал в XXI век и стал супергероем и членом команды Юные Мстители по прозвищу Железный парень.[и 10]

Смотрите также: Натаниэль Ричардс (Железный парень) (6311)
Nathaniel Richards slaying his future self Kang in Young Avengers Vol 1 5
Юный Натаниэль убивает Канга.

Один из Растущих людей напал на Юных Мстителей, после чего доложил Кангу Завоевателю о месте и времени нахождения Железного парня.[и 97] Канг столкнулся в бою с Капитаном Америкой, Железным человеком и Джессикой Джонс и потребовал, чтобы Железный парень вернулся в свою эпоху. Он оглушил двоих Мстителей и объяснил, что в случае отказа юноши вернуться в XXI веке произойдёт глобальная катастрофа: если молодой Натаниэль не станет суперзлодеем, то Мстители не встретятся с Кангом, и реальность изменится. Само присутствие в одном времени двух Натаниэлей Ричардсов стало оказывать негативное влияние на мироздание: в Нью-Йорке начали разрушаться здания. Когда Завоевателя попытались остановить Юные Мстители, он перехватил управление бронёй Железного парня, заставив его атаковать собственных коллег.[и 98]

Канг открыл портал в будущее и потребовал, чтобы его юный двойник отправился туда. Железный парень уже был готов согласиться, но юная супергероиня Высота столкнула в портал самого Канга. Однако Натаниэль вернулся и стал угрожать, что в случае невыполнения требования оглушённые Мстители будут убиты. Юные Мстители дали злодею бой, и, пока они отвлекали его, молодой Ричардс преобразовал броню Железного парня в новую версию Вижна. Канг быстро справился с андроидом, но в это время юный Натаниэль подкрался сзади и пронзил врага мечом. Канг Завоеватель упал замертво.[и 99] Хаос в окружающем мире завершился, и всё вернулось на круги своя. Оставаясь среди Юных Мстителей, Натаниэль-подросток вскоре осознал тщетность своих попыток изменить свою судьбу и, приняв путь Канга, вернулся в будущее.[и 100]

Эпоха героев
Неизвестно, каким образом, но Канг Завоеватель вернулся к жизни. Когда Адам Уорлок вынужденно вернулся к личности Магуса, вариант будущего с тиранией Магуса и Вселенской церкви истины стал самым вероятным из всех возможных, что привело к устранению множества других альтернативных вариантов будущего. Канг узнал об опасности, грозящей его вселенной, и скрылся в Лимбо, собрав Легион Звёздных ястребов — единственных выживших представителей погибших вселенных. Когда космические супергерои Стражи галактики оказались в ловушке в 3009 году во вселенной Вселенской церкви истины, Канг и Звёздные ястребы спасли их. Для исправления реальности Натаниэль предложил героям убить Уорлока до его превращения в Магуса. Звёздный лорд убил Адама и Магуса, после чего вселенная была восстановлена.[и 101]

Avengers Vol 4 4 Battle against Ultron
Битва против Альтрона.

Позже Канг узнал о возможном будущем Земли-10071, в котором Альтрон убил Мстителей и мог захватить эпоху XXXI века. Чтобы остановить зловещий искусственный интеллект, Натаниэль собрал армию героев Земли-10071, но потерпел поражение. В дальнейшем он двадцать раз возвращался в прошлое, увеличивал число героев в команде, но всегда проигрывал.[и 102] Многократные перемещения во времени нарушили работу временного потока, в результате чего разные вселенные начали сливаться друг с другом, а битва Канга с Альтроном продолжалась и воспроизводилась в бесконечной петле времени.[и 103] Тогда Иммортус вызвал Мстителей Земли-616 на помощь.[и 102] Они отправились в прошлое, до начала битвы, и убедили Альтрона проиграть будущему противнику, продемонстрировав ему ловушку временной петли, в которой окажется он сам в случае сопротивления. В результате Альтрон согласился и при столкновении с Кангом намеренно потерпел поражение. После уничтожения Альтрона Натаниэль вернул своих воинов в их эпохи. Поток времени не был повреждён.[и 104]

Близнецы Апокалипсиса
Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) and the Apocalypse Twins (Earth-616) from Uncanny Avengers Vol 1 5 001
Канг похищает близнецов.

Однажды Канг узнал о том, что младенцам-мутантам Эимин и Уриель, известным как Близнецы Апокалипсиса, суждено уничтожить человечество. Рассматривая их как угрозу для своего будущего, Натаниэль похитил детей сразу после их рождения и занялся их воспитанием.[и 105] Затем он вернулся в прошлое, в Египет 1013 года, и в облике фараона Рама-Тута начал манипулировать первоначальным Апокалипсисом, убеждая его сразиться с Тором. Бог грома поразил Апокалипсиса Ярнбьёрном — единственным орудием, способным разрушить его броню (в которую были облечены и близнецы), но Эн Сабах Нур отступил и выжил. После этого Рама-Тут вернулся в XXI век и извлёк Ярнбьёрн из тела мёртвого Барона Мордо в Бразилии.[и 106]

Затем Канг начал растить близнецов в 4145 году, внушая им идею о неразрешимой вражде между людьми и мутантами, а также рассказывая, что им суждено вырасти и потерпеть поражение в битве против него самого. Чтобы продемонстрировать им безнадёжность борьбы за превосходство, Натаниэль заставлял их жить в мутантском концлагере на Земле-13044.[и 107] Затем, когда Эимин и Уриэль стали подростками, Канг отправил их на Землю-6111, чтобы те убили Полковника Америку. Но они не смогли выполнить миссию, так как были вынуждены сражаться с Морлоками. Когда близнецы вернулись, Канг показал им свою трофейную комнату, в которой, в числе прочих артефактов, лежал Янрбьёрн.[и 108]

Kang Dynasty (Earth-6311) being destroyed from Uncanny Avengers Vol 1 12
Канг становится свидетелем уничтожения его вселенной.

Однако прежде чем Канг закончил обучение Близнецов Апокалипсиса, они похитили Ярнбьёрн и сбежали в XXI век. С помощью украденного оружия они убили Целестиала Аришема Судью, когда его призвали Всадники Апокалипсиса. Действия близнецов заставили целестиала Экситара Палача вынести человечеству смертельный вердикт. Также Эимин и Уриэль создали устройство, которое защищало их вселенную от вторжения любых путешественников во времени. Земля была уничтожена Палачом, и близнецы спасли лишь мутантов.[и 109][и 110] Последний сын Канга обнаружил, что близнецы сбежали, и сообщил об этом отцу, однако Натаниэль Ричардс уже знал обо всём благодаря голографическим записям. Но к тому моменту временная шкала Канга уже начала стираться из существования.[и 107]

Натаниэль собрал организацию под названием Хроноса, в которую вошли существа из разных уничтоженных вселенных.[и 111] Канг и его новые приспешники не могли переместиться в эпоху супергероев из-за сдерживающего устройства Эини и Уриэля. После уничтожения Земли была создана Планета Икс. Как только Хавок и Оса уничтожили технологию близнецов, Корпус Хроноса прибыл на помощь.[и 112] Теперь, когда барьер был снят, Канг мог перемещаться во времени и перемещать других в любую точку.[и 113] Поэтому он отправил членов новой команды Единство Мстителей в их прежние тела на ещё целой Земле, чтобы они могли предотвратить её уничтожение.[и 114]

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-6311) from Uncanny Avengers Vol 1 21 001
С энергией целестиала.

В прошлом супергероям с помощью Шельмы и Часового удалось сдержать натиск Экситара Палача и перехватить Ярнбьёрн у Близнецов Апокалипсиса. Другая часть команды Единства разрушила их устройство, не позволявшее Кангу переместиться в прошлое. В тот момент Тор пробил отверстие в теле Палача. Натаниэль начал поглощать энергию целестиала, чтобы стать покорителем вселенной.[и 5] Мстителям пришлось сразиться с Корпусом Хроноса, но им прибыли на помощь Иммортус и Дозор бесконечности. Хавок и Санфайр окончательно остановили близнецов и помешали Кангу поглотить всю энергию Экситара. В результате Натаниэль снова скрылся во временном потоке.[и 115]

Вторжения
На короткий период Канг объединился с Иммортусом и Железным парнем, поскольку в XXI веке возникла проблема, которую они могли решить: Земля-616 стала сталкиваться с параллельными вселенными (это явление получило название Вторжений). В поисках решения проблемы организация Иллюминаты разрушила камни бесконечности, включая камень времени, а также нашла жестокий способ выжить и спасти свой мир: всякий давать полностью погибнуть другой вселенной. Капитан Америка противостоял их решению, и три версии Натаниэля ждали его в так называемом «конце пути». Стив Роджерс воспользовался осколками камня времени и посредством его неконтролируемой силы стремительно нёсся вперёд, попав в своеобразную временную петлю. Наконец он попал в момент, в котором находились Канг Завоеватель, Иммортус и Железный парень. Они прекратили бесконечное путешествие супергероя, поместив осколки во вневременную колбу. Затем они попытались убедить Стива, что жестокий метод Иллюминатов является единственно возможным и что он, Капитан Америка, должен остаться в «конце пути» и пассивно наблюдать за процессом, не пытаясь предотвратить его. Однако герой не послушал Железного парня и двух суперзлодеев: он разбил колбу с осколками камня и вновь вернулся в прошлое.[и 116]

Когда вселенные были разрушены и под началом Доктора Дума был создан из фрагментов разных реальностей Мир битв[и 117], Канг временно был участником команды Хельские рейнджеры.[и 118]

Нелюди
Uncanny Inhumans Vol 1 0 Kang takes Ahura away
Канг забирает кокон с Ахурой.

После того как город нелюдей Атиллан был разрушен Чёрным громом в ходе битвы с Таносом[и 119], сын короля, Ахура, был телепортировал к крепости Канга Завоевателя в Тунгуске. Натаниэль взял мальчика под своё крыло. Однажды Чёрный гром нашёл сына и провёл обряд Терригенезиса, в результате которого мальчик должен был обрести суперсилы. Чтобы защитить Ахуру от возможных последствий очередного Вторжения, Блэкагар Болтагон попросил Канга спрятать его в безопасном месте и времени. Завоеватель согласился, но только при условии, что мальчик останется с ним.[и 120]

Вскоре Вторжения прекратились, и вселенная была восстановлена.[и 121] Тогда Чёрный гром попытался вернуть сына. С помощью Ридера он отправился на 13000 лет назад в прошлое, где Канг оставил Ахуру на попечении короля Рандака в Атиллане.[и 122] В отсутствие злодея нелюди прибыли в прошлое, но сперва Ахура отказался уходить с ними, сохраняя верность Кангу. Затем они показали юноше при помощи историкона, что им манипулировали. Однако к тому времени Канг вернулся с целым войском и пленил Ахуру. Однако в заключении у молодого нелюдя проявились суперспособности, и он вынудил Канга уступить.[и 123]

Войны бесконечности
Thanos Infinity Siblings Kang meets Thanos
Канг встречает Таноса.

Отправившись в 4657 год, Канг стал свидетелем битвы Таноса против орды неизвестных тёмных существ и его последовавшего поражения. Хатем на глазах Натаниэля тьма поглотила мир Таноса и начала поглощать другие. Поисках источника зловещей тьмы привели Канга на планету Зелкия, которая населена мутантами, обладающими способностью к телепортации. В ходе изучения тьмы, с которой были связаны эти мутанты, Канг, повредив свой корабль, застрял в 4012 году. Там он встретил Эроса, и смог отправить его в прошлое. Там Эрос встретился с Таносом и рассказал ему о возникшей ситуации. Танос, контролируемый альтернативной версией самого себя из будущего, затем встретился с Кангом в тот момент, когда он прибыл на Зелкию и заверил его, что проблема решена.[и 124]

Затем Танос из будущего, считая Канга потенциальной угрозой своим планам, заманил его в дрейфующую в космосе камеру, где Натаниэль оставался в стазисе. Получив почти безграничную силу, Безумный титан стал Всемогущим Таносом, поглотив Живой трибунал и Всевышнего. Адам Уорлок освободил Канга и рассказал ему о замысле Таноса уничтожить всю Мультивселенную. Канг помешал Эросу путешествовать во времени и поспособствовал тому, что бы более ранняя версия Таноса завладела силами Всемогущего Таноса и отменила все его махинации.[и 125]

Kamala Kang (Warp World) (Earth-616) from Infinity Wars Vol 1 4 001
Мисс Канг.

Затем, узнав о том, что кто-то может собрать камни бесконечности и уничтожить с их помощью вселенную, Канг похитил Адама Уорлока Земли-616 и перенёс его в будущее. Он предупредил Адама, что попытка помешать объединению камней приведёт супергероев к гибели, после чего отправил его в прошлое, к Рама-Туту, чтобы тот помог Уорлоку достать камень души. Рама-Тут показал гостю местонахождение камня в начале XXI века. Он убил Адама для того, чтобы тот оказался в будущем без путешествий во времени, которое могло привлечь враждебное внимание.[и 126]

Вскоре большую часть камней собрала Гамора, взявшая себе прозвище Реквием. Она создала внутри Мира душ карманную вселенную, в которой люди попарно сливались воедино. Канг Завоеватель слился с Камалой Хан, и они предстали в облике девушки в броне по прозвищу Мисс Канг, которая не помнила своего истинного прошлого. Локи и Эмма Фрост открыли Мисс Канг правду о её происхождении и помогли ей разделиться на Натаниэля Ричардса и Камалу Хан. Канг присоединился к Космическим Мстителям, возглавляемым Локи, против Гаморы и монстра по имени Девондра.[и 127] В искажённом мире команда нашла юную версию Гаморы, грающую с камнями бесконечности этой вселенной, точными копиями камней Земли-616. Космические Мстители убедили её отдать камни, и каждый из них взял по одному камню. Кангу достался камень реальности. В результате с помощью камней Мстители победили Гамору, восстановили свою реальность, но оставили существовать и искажённую вселенную.[и 128]

Характер и отношения с окружающими
В детстве Натаниэль Ричардс был добродушным мальчиком, он желал преодолеть свою судьбу и избежать становления жестоким злодеем Кангом Завоевателем и даже боролся со своим двойником из будущего, был способен на дружеские чувства и на искреннюю любовь. Однако со временем он по неизвестным причинам пересмотрел свои взгляды и постепенно превращался в тирана и завоевателя.

Уже с молодых лет Натаниэль мечтал о приключениях и скучал в гармоничном и мирном мире технологий XXXI века. Он всегда был активным и целеустремлённым. В Древнем Египте он впервые осознал вкус власти и с наслаждением принял свою славу, пока не был изгнан Фантастической четвёркой. Оказавшись в разрушенном войной мире XL века, Канг ощущал себя куда более на своём месте. Там он осознал, что жаждет завоеваний. Он захватил множество миров и мечтал о том, чтобы слава его побед росла и стала абсолютной. После того как Канг впервые попытался захватить Землю XX—XXI веков и потерпел поражение Мстителям, им завладела одержимость той эпохой и её супергероями. Мстителей он одновременно ненавидел как врагов и уважал как воинов, не раз сумевших одержать над ним победу. Он даже иногда объединялся с ними против общих врагов, но лишь на время, не забывая о собственной вражде с величайшими героями Земли.

Kang the Conqueror Vol 1 4 CAFU Variant Textless
Натаниэль и Равонна.

Единственной любовью Канга Завоевателя была принцесса Равонна Ренслэйер. При первом увлечении ей он даже позволил себе слабость перед лицом собственных солдат и пощадил жизнь её отца, чьи земли захватил. Самоотверженностью Натаниэль добился ответного чувства. С тех пор взаимоотношения Канга и Равонны периодически менялись. Девушка любила его, но не всегда принимала его жестоких поступков, и сама часто страдала из-за него. В конце концов Ренслэйер вступила в сговор с Иммортусом и Мстителями против Канга, а однажды даже попыталась убить его. Тем не менее, Натаниэль продолжал любить Равонну и даже доверил ей управление Хронополисом. Но после гибели девушки он раз и навсегда отказался от любовных чувств. Он даже попытался убедить молодую версию самого себя в том, что любовь не имеет значения, но юный Натаниэль Ричардс, в свою очередь, полюбил одну из альтернативных версий Равонны.

Kang the Conqueror Vol 1 3 Cut cover
С Доктором Думом.

Натаниэль восхищался своим возможным предком — Доктором Думом, и даже свою броню создал в стиле его брони. Неоднократно они объединялись, но всякий раз Канг использовал Виктора, а иногда даже намеревался его предать. При первой встрече Натаниэль внушил Думу, что они являются одним и тем же человеком, а во время Секретных войн он открыто враждовал с латверийским тираном. Во время миссии по поиску источников энергии Магуса они снова объединились, но с твёрдым намерением предать друг друга.

На протяжении своей жизни Канг проявлял интерес к воспитанию детей, стремясь иметь на своей сторону умелых воинов. Так, он мечтал жениться на Небесной мадонне ради того, чтобы стать отцом её могущественного сына. Затем он специально отбирал наиболее здоровых женщин с целью зачатия идеальных воинов, после чего выращивал рождавшихся сыновей, Маркусов Кангов, и обучал их. И здесь Натаниэль проявлял жестокость, убивая собственных детей всякий раз, когда они терпели неудачи. Позже он похитил Близнецов Апокалипсиса и воспитывал их в суровых условиях, демонстрируя им жестокость людей. Однако став старше, дети сбежали от Канга. Завоеватель также пытался вырастить нелюдя Ахуру, сына Чёрного грома, и сумел убедить мальчика, что является лучшим опекуном, чем его родной отец, однако в итоге нелюди убедили мальчика вернуться и забрали его. Привычка Канга к воспитанию юных воинов отразилась и в его намерении наставить на путь завоеваний и самого себя — юного Натаниэля из прошлого.

Nathaniel Richards (Kang) (Earth-616) from Kang the Conqueror Vol 1 1 0001
Канг и его юная версия.

Взаимоотношения Канга с собственными альтернативными «Я» особенно сложны. Он неоднократно пытался убедить Железного парня отказаться от добрых намерений и встать на путь завоеваний, требуя, чтобы он отказался от помощи людям и чувства любви во всех его проявлениях. С интересом Натаниэль наблюдал за другими Кангами, восхищаясь их новыми навыками и вместе с тем опасаясь их. Он даже создал Совет Кангов с целью постепенно избавиться от всех своих двойников. Самозванцев из другой организации, Совета межвременных Кангов, он искренне презирал. Но наибольшая вражда и непримиримость связывали Канга с Иммортусом — более хитроумным и расчётливым вариантом Натаниэля из будущего. Завоеватель ненавидел боялся его, а ещё сильнее боялся превратиться в него, пугаясь его ума и не принимая его безоговорочного подчинения хранителям времени Победа над ними помогла Натаниэлю разорвать с таким будущем, и своё полное отделение от Иммортуса Канг считал величайшей победой.

Infinity Wars Vol 1 5 Textless
Канг с Космическими Мстителями.

В возрасте пятидесяти лет Натаниэль Ричардс начал переоценивать свою жизнь и осознал, что не далеко не всем доволен: завоевания были для него наркотиком. Он считал более счастливыми времена Рама-Тута, когда ему поклонялся один народ, чем годы бесцельных и бесконечных завоеваний. Однако несмотря на возникшие сомнения, он остался Завоевателем, но в то же время чаще стал задумываться о судьбе вселенной. И тем чаще он стал объединяться с супергероями, чтобы спасти её. Для защиты своей вселенной и её прошлого он основал Корпус Хроноса и вступал в ряды Космических Мстителей, объединялся со стражами Галактики, Эросом и Адамом Уорлоком. Однажды, когда необходимо было решить проблему со столкновениями вселенных друг с другом, заключили союз между собой три наиболее непримиримые друг с другом версии Канга: основной Натаниэль, Железный парень и Иммортус. Так, несмотря на жестокость, жажду сражений и стремление к абсолютной славе, Канг неоднократно демонстрировал способность совершать добрые поступки и не всегда позиционировал себя как злодея, а порой считал других злодеев слишком жестокими, в особенности Таноса, с которым предпочитал не иметь дела. Канга Завоевателя интересуют судьбы вселенной, и желание быть значимой её частью всегда руководило им: как в добрых поступках, так и в многочисленных злодеяниях и завоеваниях.

Силы и способности
Силы
Канг является обычным человеком из XXXI века и без использования брони не обладает никакими силами.

Утраченные силы
Энергия целестиала: Однажды Канг впитал в себя значительную часть энергии убитого Экситара Палача, фактически заполучив способности целестиала, но супергерои Хавок и Санфайр быстро отделили Канга от источника энергии.[и 115]
Способности
Высочайший интеллект: Канг обладает технологиями, значительно превышающими уровень технологий XXI века и разбирается в их устройстве. Ему удалось добиться успешных результатов в робототехнике и в технологии путешествий во времени. Натаниэль обладает знаниями о большом количестве реальностей, так как обменивается опытом со своими альтернативными версиями из разных уголков Мультивселенной.[и 9] Кроме того, имея доступ к любой эпохе, Канг накапливает знания о культах множества цивилизаций: как земных, так и инопланетных. Он способен использовать сложнейшие космические и мистические артефакты, такие как космический куб[и 101], кристалл вечности.[и 45]
Лидер: Канг Завоеватель обладает харизмой и умением подчинять себе целые армии солдат. Он умеет управлять народами, хотя и применяет при этом деспотические методы.
Тактик: Натаниэль неоднократно демонстрировал свои непревзойдённые способности к разработке стратегий по завоеванию государств и планет. Несмотря на умение обращаться с могущественными мистическими артефактами, он предпочитает в завоевательных походах действовать только посредством своих сил и своей армии.
Мастер рукопашного боя: Канг является опытным бойцом. Ему случалось сражаться врукопашную с Капитаном Америкой, а также в одиночку сдерживать целую армию в течение нескольких минут.
Непобедимая воля: Благодаря силе воли Канг сумел отделить свою личность от Иммортуса, своего двойника из будущего.
Снаряжение
Экипировка
Боевая броня: Костюм, созданный из редкого сплава металлов, созданного в XL веке, и управляемый силой мыслию. Компенсирует отсутствие суперсил, поскольку наделяет носителя их аналогами:
Повышенная сила: В своей броне Канг может поднять вес до пяти тонн.
Сверхпрочность: Броня оснащена встроенным силовым полем, которое может простираться на расстояние около 6 метров. В ней носитель может выдержать ядерный удар без минимальных повреждений. Кроме того, Канг может проецировать плоскостное энергетическое поле, служащее в качестве щита.
Антигравитационное устройство: В перчатках брони есть приборы, обеспечивающие невесомость объектов весом до 2,2 тонн. Благодаря ним Канг может поднять над землёй как самого себя, так и окружающие объекты.
Видеокоммуникатор: В правое запястье встроен прибор видеотрансляции, позволяющий Кангу оставаться на связи со своими базами из любой точки временного потока.
Перемещение во времени: Костюм оснащён устройством, позволяющим носителю путешествовать во времени без использования других технологий. Также с помощью брони Канг может в любой момент призвать к себе оружие из любой точки Мультивселенной.
Энергетические заряды: В пальцы перчаток встроены механизмы, выпускающие мощные оглушающие заряды.
Электричество: Броня способна продуцировать электрические разряды.
Предметы первой необходимости: Броня имеет автономную атмосферу, тридцатидневный запас питания и систему утилизации отходов.
Панель управления: В костюме есть панель управления, фиксирующая объекты окружающей действительности.
Перемещение тела: Костюм был оснащён технологией, позволявшей носителю переносить свой разум в новое тело в случае смерти.
Броня Железного парня: В юности носил высокотехнологичный бронекостюм, внешне и функционально схожий с бронёй Железного человека, впоследствии трансформировавшейся под воздействием синтезоида Вижна.