Мехалон (англ. Ultron) — искусственный интеллект, созданный Эдди Джонсом и Диланом Джастином.


Биография
Проект "Мехалон" был разработан для защиты мира Эдди Джонсом и Диланом Джастином, с намерением использовать его для управления дронами Титанового легиона.

Проект был не более чем идеей, пока Джонс не начал изучение скипетра Сканди. Эдди обнаружил какой-то искусственный интеллект, хранящейся в оружии и уговорил Джастин экспериментировать над ним следующие дни. Процесс синхронизации продолжался, пока Эдди принимал свою команду на праздновании победы Воинов против Валькирии. Позже, той ночью Мехалон наконец проснулся, находясь в состоянии смятения. МЭРВИСНУВШИЙ пытался помочь Мехалону в течение первых моментов сознания усвоить всю информацию о современном мире и истории человечества. Мехалон напал и казалось бы, уничтожили мэрвиснувшего прежде чем построил себе тело, используя поврежденные части дрона Титанового Легиона.

Когда все спускаются вниз, и только Воины, Хелен Чо, Инга Хилл и Роуди остались в Башне, Мехалон обвиняет их в предотвращении достижения мира, не позволяя ему развиваться, заявив, что для мира во всем мире Воины должны быть уничтожены. Мехалон начал контролировать многочисленные дроны Титанового легиона, чтобы напасть на Воинов, один из которых бежал со скипетром Сканди. Даже когда тело Мехалона было разрушено, он использовал Интернет, чтобы сбежать. Позже выяснилось, что Мехалон также попытался использовать Интернет, чтобы получить доступ к ядерным кодам.

Союз с близнецами
Мехалон оказался на базе барона фона Стракера в Элвастан, там он построил себе новое тело и армию дронов. Мехалон встречает в Церкви Эйменорию и Лавервилль, он обещает им, что поможет устранить Воинов.

Мехалон и его новые союзники отправились за Арменнвель к Кали Лихалов. Воины пытались остановить их, но большинство из них были подавлены психическими манипуляциями Эйменории. Титановый Воин не пытался остановить Мехалона, и когда ему удалось разрушить его тело, Арменнвель оказался вне пределов досягаемости.

В Южной Корее, Мехалон использует опыт мистера Хелен Чо в области клеточной регенерации, и её регенерационную капсулу, чтобы построить себе новое синтетическое тело с использованием Арменнвель. Когда Мехалон был в середине процесса передачи его сознания в новое теле с помощью алмаза Мудрости, найденного в скипетре, Эйменория смогла использовать свои способности и обнаружить, что Мехалон планирует уничтожить все человечество. Это побудило её отменить контроль над сознанием мистера Чо. Хелен, освободившись от контроля над Мудрости, отменяет передачу, в результате чего Мехалон ранит её. Передачу не удалось завершить, близнецы Засенхейм покинули Мехалона, после чего он забрал тело и убежал.



Этот раздел не завершён.
Содержание данного раздела либо написано слишком сжато, либо не дополнено новой актуальной информацией.
Характер и отношения с окружающими
Мехалон — осознающий себя и высоко развитый искусственный интеллект в теле робота. У него развился комплекс бога и неприязнь к своему создателю Эдди Джонсу. Цель Мехалона — уничтожить человечество.

Обычно действует в одиночку или в группе дронов.

Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Могущество и способности
Физическое тело Мехалона сделано из прочного сплава. Он обладает различными сверхспособностями, которые различаются в разных историях. Обычно это сверхчеловеческая Могущество, скорость, ловкость, полёт и энергетическая проекция.

Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Могущество: Мехалон может с лёгкостью поднять 10 тонн. Он смог с лёгкостью держать за шею Мин, что последний не мог выбраться из его рук.
Преобразование энергии: Может выпускать репульсивные лучи из рук.
